钟南山院士团队对四十余种中成药和中药方剂进行筛选，这些研究（包括病毒抑制试验）为临床试验研究的开展奠定了重要理论基础。在药物筛选过程中，研究者证实了连花清瘟胶囊等中药对2019-nCoV感染引起的细胞病变具有良好的抑制作用，具有抑制新型冠状病毒活性，减少病毒含量的作用，并能显著抑制炎症因子过度表达。
纽约西奈山伊坎医学院研究人员在鼻上皮中发现了年龄依赖性的ACE2基因表达。ACE2基因表达在年幼儿童中最低，并且随着年龄的增长而增加。使用多项式正交对比的趋势测试表明，随着年龄的增长，ACE2表达的变化呈线性趋势。而儿童中ACE2表达的降低可能有助于解释为什么儿童中COVID-19的流行率较低。
英国国民医疗服务体系（NHS）的一项研究发现，英国约有三分之一的新冠肺炎死亡病例与糖尿病有关。其中，1型糖尿病患者的新冠肺炎死亡率比2型糖尿病患者更高。NHS的研究也证实了糖尿病会显著增加新冠病毒感染者的死亡风险。
哈佛医学院研究人员建立了SARS-CoV-2感染的恒河猴模型，并观察到猕猴在上下呼吸道中具有高病毒载量，体液和细胞免疫反应以及病毒性肺炎的病理学证据，研究发现SARS-CoV-2感染在非人类灵长类动物中诱导了针对再暴露的保护性免疫作用。
中科院武汉病毒所石正丽团队从基因及蛋白水平，阐明蝙蝠SARS样冠状病毒（SARSr-CoV）刺突蛋白（S蛋白）与其自然宿主受体基因之间“军备竞赛（Arms race）”的协同进化关系，驱动了蝙蝠SARS样冠状病毒S基因的遗传多样性。SARSr-CoV对人ACE2更高的亲和力表明这些病毒具有跨物种传播到人的可能性。
李彦宏建议针对新冠肺炎疫情期间采集的个人信息设立退出机制。加强对已收集数据的规范性管理，最大限度地降低数据泄露、滥用风险。
英国《自然·医学》杂志日前发布的一项新研究显示，研究人员基于对肠类器官以及病患粪便样本的分析发现，新冠病毒有可能会感染宿主的肠细胞，这表明除呼吸道之外，新冠病毒可能还存在其他的传播途径。
美国普林斯顿大学研究人员使用基于气候的流行病模型来模拟SARS-CoV-2大流行，并根据已知的冠状病毒生物学调查不同情况。研究发现如果没有有效的控制措施，则在更潮湿的气候下可能会爆发强烈的疫情，而夏季天气将不会大大限制大流行的增长。天气和近期气候预报可能有助于预测在最初的大流行阶段过后的继发暴发。
冷泉港实验室研究人员研究显示香烟烟雾在啮齿动物和人肺中引起剂量依赖性上调的SARS-CoV-2受体血管紧张素转化酶2（ACE2）。这些结果可以部分解释为什么吸烟者特别容易受到SARS-CoV-2感染的影响。此外，该研究工作将ACE2识别为肺细胞中干扰素刺激的基因，这表明SARS-CoV-2感染可产生正反馈回路，从而增加ACE2的水平并促进病毒的传播。
上海交通大学蔡宇伽团队公布了一种新型冠状病毒候选疫苗ShaCoVacc（BD131）的动物数据。ShaCoVacc（BD131）是基于自主研发的mRNA递送核心平台技术Virus-like particle (VLP)开发的，这是一种产生病毒模拟颗粒（Virus Simulating Particles）的新型技术。
美国疾病控制和预防中心（CDC）计划启动一项大规模的抗体研究，在全国范围内对多达32.5万人进行血液检测，以追踪新冠病毒明年及今后在美国如何传播。
清华大学等机构研究人员大多数新出院的康复新冠肺炎患者都会产生病毒特异性抗体和T细胞，但不同患者的免疫反应并不完全相同；研究还发现人体内中和抗体的水平与针对S-RBD的/S-RBD特异性IgG抗体呈正相关，这表明S-RBD有望作为未来新冠肺炎疫苗研制的靶标。
美国拉霍亚过敏和免疫学研究所的研究团队发现受感染的人体内含有针对新冠病毒的T细胞，可能有助于他们康复。而且，在一些从未被感染过的个体中也检测到具有这些细胞防御能力，很可能是因为他们以前感染过其他冠状病毒。
美国洛克菲勒大学研究人员从新冠康复者的血浆中提取、鉴定抗体，并发现了高中和活性、稀有但反复出现的RBD特异性抗体。这提示根据该抗体研发的疫苗，可能对大众普遍有效。
香港大学袁国勇团队研究发现蝙蝠来源的类器官对SARS-CoV-2感染完全敏感，并能维持强大的病毒复制能力。该研究建立了蝙蝠肠上皮的第一个可扩展类器官培养系统，并提供了SARS-CoV-2可以感染蝙蝠肠细胞的证据。 这表明，人肠道可能是SARS-CoV-2的传播途径。
法国卫生和医学研究所等机构研究人员研究发现血液干细胞具有免疫记忆，动物实验显示移植特定的血液干细胞可增强免疫功能。这项发现有助于推动疫苗研发工作。
世卫组织科学家控制新冠肺炎大流行可能需要4到5年。目前疫苗是控制疫情的“最好方法”，有效的疫苗和成功的隔离措施将最终决定新冠肺炎大流行持续的时间。
以色列沙米尔医学中心研究人员研究发现童年阶段接种卡介苗，对成年后避免新冠侵害并无帮助。
威斯康星大学麦迪逊分校研究人员的研究表明，新冠病毒具有相当广泛的哺乳类动物的宿主范围，狗，猫和其他密切相关的哺乳动物可能易感。
香港大学研究人员发现香港有十五只狗中的2只被SARS-CoV-2感染，证据表明，这是SARS-CoV-2人对动物传播的实例。尚不清楚受感染的狗是否可以将病毒传播给其他动物或传播给人类。
世卫组织紧急项目负责人表示，新冠病毒可能成为长期问题，很难预测何时可以战胜病毒。世卫组织总干事谭德塞提出建议，敦促任何国家保持最高警戒。
以色列雷霍沃特魏茨曼科学研究所研究人员开发了一个分析宿主-病毒感染谱的计算框架；对感染的细胞感染进行病毒跟踪排序，揭示了病毒诱导的基因表达；发现了SARS-CoV-2感染上皮细胞并改变重症患者的免疫功能；发现了同时感染SARS-Cov-2和hMPV会影响单核细胞和抑制干扰素反应。
国外研究人员研究发现一种能中和SARS-CoV-2病毒的单克隆抗体。不过，仍需进一步探索该研究结果是否能转化应用于临床。
世卫组织工作人员称研究发现已有新冠肺炎抗体的人群比例较低，研究结果位于1%—10%区间，部分研究显示约为14%—15%。
荷兰格罗宁根大学医学中心研究人员通过分析数千名新冠肺炎患者的临床数据表明，新冠病毒入侵人体细胞的受体ACE2，在男性血液中的浓度高于女性。这将有助于解释为什么男性更容易感染新冠病毒。
智利研究人员研究发现新冠病毒对某些气候因素比较敏感，其中包括强紫外线辐射。增长率与太阳辐射的强度具有相关性，也就是说，较强的太阳辐射不利于新冠病毒传播。
西湖大学周强团队利用冷冻电镜解析了新冠病毒S蛋白与中和抗体4A8复合物的结构。该抗体是由陈薇院士团队从新冠康复病人的免疫细胞中筛选和鉴定，针对新冠病毒S蛋白的N端结构域，具有强病毒中和能力。这项研究为靶向S蛋白N端结构域的药物设计和治疗策略提供了基础。
北京大学生命科学学院研究人员研究发现新冠病毒虽然与蝙蝠冠状病毒RaTG13的基因组总体差异较小，但其基因组内中性进化位点的差异高达17%，表明新冠病毒在进化过程中经历了非常强的自然选择。通过对新冠病毒和来自马来穿山甲的冠状病毒的核苷酸比较，推测新冠病毒与其分歧事件并非近期发生，也说明新冠病毒的起源可能更为复杂。
日本筑波大学医学研究人员发布报告称从去年8月患病的患者血清中发现新冠病毒抗体，称新冠病毒可能于2019年8月就在日本出现，并于去年秋天在日本蔓延。
中国疾控中心主任高福团队研究发现B38和H4抗体可以阻止新冠病毒S蛋白受体结合区域RBD与人体细胞受体ACE2之间的结合。这两种抗体可降低小鼠感染后肺部的病毒载量。该研究还为疫苗设计提供了结构基础。
香港大学研究人员研究发现眼睛可能是人类感染新冠病毒的“重要途径”，新冠病毒较SARS病毒更易感染人类的呼吸道及眼结膜，这也解释了为何新冠肺炎较SARS在人群中传播力度更强。
美国洛斯阿拉莫斯国家实验室研究人员研究发现新冠病毒的S蛋白（刺突糖蛋白）中出现了13个正在积累的突变，其中一种突变病毒株正占据主导优势。此外，研究团队证实，毒株之间会发生重组，提示多重毒株感染。这些发现对SARS-CoV-2的传播、发病机制和免疫干预具有重要意义。
中国研究人员在感染者的精液中发现了新冠病毒，这增加了这种病毒通过性行为传播的可能性。目前在感染者的精液中发现了新冠病毒，这增加了这种病毒通过性行为传播的可能性。
伦敦大学学院科学家分析了来自全球新冠病毒感染者的超过7500个病毒基因组数据，对新冠病毒的遗传多样性分析显示，这种病毒在2019年年底可能已在全球广泛传播。
英国班戈大学研究团队正在利用生活污水中的新冠病毒含量研究疫情发展情况。研究人员称研究污水可能帮助科学家提前至少两周预测疫情第二波暴发高峰，因为在患者出现症状前最早两周的时间内，患者的粪便中就会出现病毒。
美国康奈尔大学的生物学家在新冠病毒蛋白中发现了一种由4种氨基酸序列组成的特殊结构环，这种结构环不常见于其他人类冠状病毒，它能让病毒更牢固地附着在细胞表面，以便病毒更易侵入细胞。这项研究对认识新冠肺炎病毒的传播能力或稳定性非常重要。
意大利药理学者安娜丽莎·基乌索洛发现了新冠病毒的可能致病机制：新冠病毒会破坏血红蛋白，而血红蛋白是血液中用于运输氧气的蛋白质。
英国南安普敦大学研究人员使用位点特异性质谱方法，揭示了重组SARS-CoV-2 S蛋白免疫原上的聚糖结构。该分析能够绘制跨三聚体病毒刺突蛋白的聚糖加工状态的图谱，这对于药物开发及疫苗设计具有重大推动作用。
瑞士、德国、俄罗斯多家科研机构研究人员在已知新冠病毒基因序列的基础上，首次在试验中通过反向遗传学手段在酵母菌中快速构建出了活的新冠病毒。这项研究改变了我们对病毒发病机制和疫苗开发的认识。
以色列生物研究所在新冠病毒抗体研制上取得了进展。该研究所研制的这一抗体属单细胞抗体，专门针对新冠病毒。该研究所目前正在进行专利注册方面的工作，下一步将与国际医药公司合作，进行抗体的商业化生产。
由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展二期临床试验。
目前普遍认可的是，新冠病毒或来源于蝙蝠，其和中科院武汉病毒所石正丽研究员团队2013年在中国云南采集的RaTG13样本的相似性为96.2%。最新研究推测：狗或许是将新冠传染给人类的中间宿主，病毒可能在狗的肠道中进化，从而获得了感染人的能力。
清华大学饶子和院士团队使用计算机辅助设计发现了病毒抑制剂N3。通过高通量筛选结合细胞实验筛选出6种具有活性的化合物，包括早已上市的NSAID Ebselen(依布硒)。
中国工程院院士张伯礼表示，国家药监局已批准将治疗新冠肺炎纳入“三药”，即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液的新的药品适应症中。
陆军军医大学卞修教授对死于心血管意外的COVID-19病人（鼻咽拭子样本进行的三个连续PCR检测表明SARS-CoV-2阴性）进行了死后病理学研究。病理检查显示，SARS-CoV-2-病毒残留在肺细胞中，并且是由病毒引起的肺部病理变化。
陆军军医大学卞修教授团队研究发现感染新冠病毒的患者在康复出院后，可能在肺部深处依然携带着病毒，并且通过常规的检测手法无法发现病毒的存在。
澳大利亚墨尔本大学研究人的研究员虽然存在一定的证据证明卡介苗或许有效，但仍需严格遵循世卫组织的建议：只能在随机对照试验中使用卡介苗，来验证其对减轻新冠影响是否有效。在此验证有效之前，滥用卡介苗，可能带来一系列的连锁负面反应。
约翰霍普金斯大学医学院研究发现有75%年轻人都处于肥胖状态（BMI中位数为29·3 kg /m²，只有25％的人的BMI低于26 kg /m²，而25％的人的BMI超过34·7 kg /m²），性别无差异。研究表明在肥胖发生率高的人群中，COVID-19会对年轻人口的影响比以前报道的要多。
重庆医科大学研究人员研究发现在症状发作后的19天内，有100％的患者抗病毒免疫球蛋白G（IgG）检测呈阳性。该项研究系统分析新冠病毒感染后机体抗体产生规律，同时也表明抗体检测可以作为核酸检测的补充辅助COVID-19诊断，尤其是对疑似病例的尽早确诊以及SARS-CoV-2的真实感染流行情况调查大有帮助。
美国明尼苏达大学传染病研究中心的一份报告显示，因为新冠病毒具备在人际中传播、却不导致感染出现发病症状的能力，让新冠病毒的控制比人类历史上任何流感病毒都要困难；新冠肺炎疫情可能会持续两年的时间，直到全球三分之二的人口均感染病毒。报告提醒，各国要时刻做好准备，应对在接下来两年的时间里可能再次暴发疫情。
世卫组织重新评估新冠疫情大流行的演变情况，并决定大流行仍是“国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）”的定性不变并确定病毒源于自然界。
北京首都医科大学附属同仁医院研究人员研究发现发现男性和女性虽然感染 COVID-19 的风险没有显著差异，但男性 COVID-19 患者的的死亡风险显著高于女性，约为女性患者的 2.5 倍。这一研究首次揭示了新冠肺炎的性别差异，虽然男性和女性感染新冠肺炎病毒风险相当，但是男性出现病情恶化且死亡的可能性更高。
比利时研究人员研究发现羊驼血液中的分子可能会在新冠病毒暴发时起到治疗作用。使用“羊驼抗体”的可行性，值得进一步研究。
加拿大卫生部受理我国重组新冠疫苗临床试验申请前会议请求。
陆军军医大学研究人员研究发现SARS-CoV-2-病毒残留在肺细胞中，并且是由病毒引起的肺部病理变化。 该研究为SARS-CoV-2的发病机理提供了新的见识，并可能有助于改善病毒遏制和疾病管理的临床指南。
由中科普瑞昇公司和中国科学院合肥物质科学研究院联合科技攻关团队，利用细胞工程技术以及分子生物学相关技术，紧急开发了以荧光素酶报告体系为基础的针对新冠病毒3C蛋白酶的药物高通量检测细胞体系。
沙特政府和中国企业合作建设实验室提高病毒检测能力，预计每天将完成5万次新冠病毒测试，总计将完成900万人次的病毒测试。
英国维康桑格研究所研究人员发现与SARS-CoV-2病毒进入宿主方式相关的基因在特定的健康人呼吸道、角膜和肠上皮细胞中均有表达。这说明鼻部组织可能在一开始的病毒感染、传播和清除过程中起到了一定作用。
澳门科技大学等机构研究人员使用来自4154名患者的大型计算机断层扫描（CT）数据库，开发了可以诊断新冠肺炎并将其与其他常见肺炎和正常对照区分开的AI系统。连同临床数据，AI系统能够提供准确的临床预后，可以帮助临床医生考虑适当的早期临床治疗并适当地分配资源。
高福院士团队研究描述了其核心聚合酶复合物的近原子分辨率结构，这种结构高度类似于SARS-CoV的对应结构，具有所有病毒RNA依赖性RNA聚合酶的保守基序，并暗示了辅因子激活的机制，该研究对SARS-CoV-2核心聚合酶复合物的结构和生化分析提高了我们对不同病毒RdRps合成RNA的机理的认识。
加州大学旧金山分校研究人员研究发现TMPRSS2和ACE2共表达前列腺上皮细胞中，男性和女性之间肺组织中ACE2表达的比较显示男性表达较高，同时男性II型肺细胞中ACE2 +细胞的比例更大，初步证据表明所有肺上皮细胞类型的II型肺细胞均显示ACE2的最高表达。
世界卫生组织表示尚无研究对新冠病毒抗体是否赋予人类对该病毒的免疫力进行评估。此外，对人体内新冠病毒抗体的实验室检测需要进一步验证，以确定检测的准确性和可靠性。
哈佛医学院研究人员在气道上皮细胞中ACE2是干扰素刺激的基因（ISG）。该研究数据表明SARS-CoV-2可以利用物种特异性干扰素驱动的ACE2上调来增强感染。
世卫组织表示现有证据来看，新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。
浙江大学医学部梁廷波基于新型冠状病毒（SARS-CoV-2）确诊患者体内不同组织样本的病毒存在时间、载量的新研究表明，粪便中病毒的持续时间比在呼吸道和血清样本中的都要长得多，且粪便中病毒载量峰值出现得更晚。
中国科学院上海药物研究所柳红/许叶春研究发现SARS-CoV-2 Mpro与11a或11b形成复合物的X射线晶体结构均以1.5分辨率测定，表明11a和11b的醛基共价键合到Mpro的Cys145。两种化合物在体内均显示出良好的PK特性，而11a的毒性也较低，表明这些化合物是有前途的候选药物。
美国纽约一医院的多位医生研究发现，新冠病毒会导致一些轻症或无症状的年轻感染者突然中风。
德国卫生部和疫苗审批机构保罗·埃尔利希研究所宣布批准德国首个新冠病毒疫苗临床试验。该机构称，这是全球第五个经授权进入临床试验的新冠病毒候选疫苗。
浙江大学研究人员研究发现新冠重症风险与高血压、心血管疾病、慢性肾病和糖尿病显著相关，与慢性肝病相关性不强。同时，新冠死亡风险与重症患者的急性心脏、肾脏损伤高度相关。但这一结果可能存在偏倚，且不能确定病史与重症转化之间的因果关系
东部战区总医院生殖医学中心研究发现并未在男性新冠患者睾丸内检测到新冠病毒，但其对男性性腺的其他影响仍可能存在。
华中科技大学同济医学院附属同济医院妇产科研究人员报告了两名在怀孕早期被诊断出患有COVID-19的孕妇的羊水中SARS-CoV-2的检测结果，发现结果呈现阴性，这表明新冠肺炎病毒抗体可长期存在，羊水中不能检测到新冠病毒。
美国德克萨斯大学奥斯汀分校研究人员研究描述了针对SARS-CoV-1和MERS-CoV RBD的两个有效中和VHH抗体的分离，这些VHH分别中和了MERS-CoV或SARS-CoV-1 S假型病毒，这也进一步证明，VHH-Fc融合蛋白可以在工业标准的CHO细胞系统中以高产量产生，具有重大的临床应用意义。
欧美科研人员近期发表的一系列新冠病毒研究报告显示，“无症状感染者”比例比预想的高不少。这可能意味着新冠病毒的整体杀伤力低于想象，但同时带来不确定因素，即民众无从得知身边看似健康的人是否携带病毒、可能传染他人。这一情况令何时复工复产的决策过程“复杂化”。
山东大学王培会教授团队研究发现SARS-CoV-2可以在已经产生病毒特异性抗体的COVID-19患者体内长期存在，目前在两例患者中，观察到SARS-CoV-2可以与其特异性IgG抗体共存长达50天。这表明产生特异性抗体并不是清除SARS-CoV-2的必要条件，而且也揭示了有些个体在感染SARS-CoV-2后可能并不产生抗体。
香港大学世卫传染病流行病学及控制合作中心刘浩然利用来自公开数据的另外77个“传播对”(transmission pairs)信息，对新冠肺炎的传染力特征进行建模。研究发现在新冠肺炎症状出现前的两三天，感染就已经开始，在症状出现前的0.7天达到峰值。他们估计，44%的继发病例是在症状出现前的阶段被感染的，并且预计病毒传染力在7天内快速下降。
美国疾病控制和预防中心发布了美国新冠肺炎病例的人口统计学特征数据报告，报告中提出在现有的统计数据中：大多数病例年龄在18-44岁和45-64岁年龄段间。73%的病例发生在18-64岁之间，另有90619例病人超过65岁以上。在种族方面，白人病例中80%的年龄超过65岁。在45-64岁年龄组中，34%的病例是非裔美国人（黑人）。
华中科技大学同济医学院基础医学院黄波教授课题组研究发现，免疫细胞的糖原代谢通路可控制细胞因子风暴的产生，这表明糖原或能阻控新冠肺炎致命“风暴”。
武汉启动了1.1万人的血清流行病学调查，这项调查的意义极为重要，通过这个数据去了解新冠病毒的感染率，可以知道到底无症状感染占什么样的比例，而这个比例对未来防控有什么影响。
美国哈佛大学研究人员的一项新研究显示，在最严重的这波新冠疫情过去之后，疫情可能会周期性地在冬季暴发。现有的保持社交距离的措施有必要延长至2022年。
芬兰阿尔托大学研究人员进行了一项病毒传播模拟实验。实验显示，如果有新冠肺炎患者在超市这样的密闭空间里咳嗽，病毒就能瞬间沿着过道扩散开来。1分钟后，病毒就蔓延到了整个通道，并且穿过货架。2分钟后，病毒就扩散到了旁边的过道。这表明，新冠病毒可以在超市传播很远的距离，并且在几分钟之内一直存留在空气中。
中科院上海药物所许叶春，叶阳等研究人员将黄芩苷和黄芩素鉴定为SARS-CoV-2 3CLpro的第一种非共价，非拟肽抑制剂，在基于细胞的系统中表现出强大的抗病毒活性。研究发现黄芩苷和黄芩素具有简单的化学结构，独特的作用方式和强大的体外抗病毒活性，再加上来自临床试验的良好安全性数据，都强调了黄芩素为开发急需的抗冠状病毒药物提供了巨大的机会。
中国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，相关临床试验同步启动。这两款新冠病毒灭活疫苗分别由国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司联合有关科研机构开发而成。
哈佛大学研究发现生活在高污染环境下的低收入人群与少数族裔或更易在感染新冠病毒后病亡。
英美科学家携手制作出首个新冠病毒刺突蛋白的模型，揭示了病毒如何伪装自己，潜入人体细胞而不被发现。研究人员称，刺突蛋白是抗体和疫苗研究的标靶，这一最新发现为开发出新冠病毒疫苗提供了重要信息。
北京大学来鲁华团队研究发现黄芩的乙醇提取物在体外抑制SARS-CoV-2 3CLpro活性和SARS-CoV-2在Vero细胞中的复制，在黄芩的主要成分中，黄芩素强烈抑制SARS-CoV-2 3CLpro活性，这表明黄芩提取物具有有效的抗SARS-CoV-2活性，而黄芩素和类似物是强效的SARS-CoV-2 3CLpro抑制剂。
华中科技大学邬堂春团队研究发现一系列多方面的公共卫生干预措施在时间上与中国武汉市对COVID-19暴发的控制得到改善有关。这些发现可能有助于其他国家和地区的制定公共卫生政策。
英国研究人员按照进化关系，将新冠病毒变种分为A、B、C三类，A类和从蝙蝠、穿山甲身上提取的病毒最为相似，更多的发现于美国和澳大利亚受感染者，研究人员称A类病毒为“爆发根源”。B类毒株是中国境内的主要类型，C类在欧洲大规模传播，亚洲地区的香港、新加坡、韩国也出现此类型。
中国工程院院士曹雪涛在《自然—免疫学综述》在线发表了题为《新冠肺炎的免疫病理及其对于治疗的启示》的评述文章，文章主要阐述了免疫在新冠肺炎的发病和治疗中的作用，免疫调节如何影响新冠肺炎的转归和治疗，从而进一步探索新冠肺炎治疗的新靶标和干预的新途径。
世界卫生组织总干事谭德塞指出，新冠肺炎病亡率估计比流感高10倍。虽然大家已经目睹了新冠病毒对发达国家造成的危害，但它在更贫穷和更脆弱的国家可能造成的破坏仍未完全显现。
华中科技大学公共卫生学院徐顺清研究发现各国政府应立即采取行动并做好准备，以确保卫生保健系统具有足够的劳动力，资源和设施，以最大程度地降低COVID-19的死亡风险。
美国图兰大学(Tulane University)科研人员罗伊研究发现在湿热的实验室环境下观察新冠病毒16个小时，结果新冠病毒的存活时间居然比流感病毒、猴痘病毒、肺结核病毒以及SARS病毒还要长。
中科院苏州医工所汪大明研究员领衔的团队开发出一套新冠病毒核酸快速检测系统。这一系统可常温储存和运输，45分钟左右出定性结果。仪器体积较小，便于携带，可对新冠病毒核酸进行现场即时检测。
中国农科院哈尔滨兽医研究所陈化兰等研究人员发现新冠病毒在狗、猪、鸡和鸭子中的复制能力很差，但在雪貂和猫身上能有效复制。该研究团队还发现新冠病毒可通过呼吸道飞沫在猫之间传播，目前仍不明确猫能否将病毒传染给人类。
中国一个研究团队研究发现恢复期血浆具有通过中和病毒血症改善重型COVID-19患者临床结果的潜能，但恢复期血浆治疗COVID-19患者的最佳剂量和给药时间以及确切临床效益还需要在更大规模的对照试验中做进一步的研究。
爱尔兰都柏林圣三一大学一项关于新冠病毒的研究报告显示，维生素D或可以帮助人们抵抗预防新冠肺炎。
《纽约时报》著名专栏作家Carl Zimmer和《纽约时报》科学图形编辑Jonathan Corum发表了题为Bad News Wrapped in Protein: Inside the Coronavirus Genome 的文章。该文章将SARS-CoV-2编码的29种蛋白以模式图和简明易懂的文字呈现出来。
北卡罗来纳大学教堂山分校的著名病毒学专家Ralph Baric教授团队发现一种名为EIDD-2801的口服广谱抗病毒药能有效抑制小鼠体内的冠状病毒，显著降低肺损伤。EIDD-2801还能抑制对瑞德西韦（Remdesivir）耐药的病毒，可能存在互补效应。据悉该药很快将进入临床试验。
世界卫生组织新冠肺炎协调专员玛丽亚·范·科霍夫称名为“团结II”（Solidarity II）的血清抗体测试研究将在未来几天内启动，超过6个国家参与，抗体测试有助于更好地了解病毒的传播情况。
中国农业科学院哈尔滨兽医研究所陈化兰院士团队研究发现SARS-CoV-2在雪貂和猫中复制效率很高，而在狗、猪、鸡和鸭中复制能力微弱，此外，研究人员还发现SARS-CoV-2可以通过呼吸道飞沫在猫之间传播。
中科院武汉病毒所石正丽教授团队研究发现SARS-CoV-2在疫情爆发期间感染了武汉的猫群，在调查样本中，14.7%的猫可以通过间接酶联免疫吸附实验（ELISA）检测到新冠病毒的存在。
香港大学Benjamin J. Cowling团队研究发现外科口罩可以防止有症状的人传播人类冠状病毒和流感病毒。
西班牙研究团队提出了一种预防SARS-CoV-2感染的新思路：使用临床级人重组可溶性ACE2（hrsACE2，已在其他Ⅰ期和Ⅱ期临床试验中经过测试）来“中和”新冠病毒，阻止其进入人体细胞，从而达到预防感染的目的。
德克萨斯大学研究团队和瑞士伯尔尼大学研究团队在体外人工合成出新冠病毒，突破了病毒来源的限制，能够在短时间内（一周）大量生产或改造活性病毒，以用于疾病诊断、动物模型建立、中间宿主确认、疫苗研发等研究。
中国科学院外籍院士谢晓亮表示已经从70个康复期病人血浆里筛出一大批高结合强度的抗体和多个有出色中和活性的抗体，目前正在筹划后续动物实验，之后还将进行临床实验。
澳大利亚莫纳什大学生物药物开发研究所研究人员研究发现单剂量伊维菌素可以在48小时内将新冠病毒的遗传物质RNA有效清除，能阻止新冠病毒在细胞内生长。
德国夏里特医学院研究人员发现新冠病毒在患者上呼吸道的复制较为活跃，说明病毒可能在症状出现后的第一周内“排毒”水平较高。该研究还支持病毒或不会通过粪便传播。
袁正宏/应天雷团队在动物实验中取得一项乙肝治疗研究成果 利用“三明治疗法”实现乙肝功能性治愈新策略
火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院移交解放军医疗队管理使用
吉利德瑞德西韦，该药由台湾大学校友杨台莹主导研发
冠状病毒专家、加拿大P4实验室创始人突然去世，曾是抗击SARS、艾滋、埃博拉的英雄
2020年2月17日，医学预印本期刊MedRxiv发表了武汉大学中南医院院长王行环为通讯作者的文章“Association between 2019-nCoV transmission and N95 respirator use”。N95口罩有效保护了医务人员免受新冠病毒感染。
柳叶刀重磅！高福/石正丽等建议新冠病毒改名，但郑志明等反对改名
重磅发布！高福等获得近16000个蛋白的非洲猪瘟病毒颗粒结构信息
武汉8家机构研究发现，O型血相对不易染新冠病毒
饶子和院士等人新研究：解析新冠病毒中瑞德西韦靶标三维结构
张志刚称，由于穿山甲冠状病毒与新冠病毒的基因组相似性没有达到中间宿主所要求的99%或以上相似性，证明了穿山甲冠状病毒与新冠病毒不是同一个病毒，只是类新冠病毒；同时也证明，穿山甲不是新冠病毒的中间宿主，而是新冠病毒的可能潜在自然宿主
第四军医大学陈志南，朱平及边惠洁共同通讯在预印版平台bioRxiv在线发表未经同行评审的题为“SARS-CoV-2 invades host cells via a novel route: CD147-spike protein”的研究论文，该研究发现SARS-CoV-2通过CD147的新途径侵入宿主细胞：S蛋白与宿主细胞上的受体CD147结合，从而介导病毒入侵。因此，针对侵袭SARS-CoV-2宿主细胞的新途径CD147-S蛋白的发现为特定抗病毒药物的开发提供了关键目标。
德国
中疾控主任高福藉《科学》发声，解释早期为何难定“人传人”
中国科学院院士、陆军军医大学第一附属医院病理科主任（国家临床重点专科），全军临床病理学研究所所长卞修武，冒着极高的风险，在全国领先完成2例新冠肺炎患者遗体解剖，为揭示发病机制，分析死亡原因，总结诊疗经验，提高临床救治和防控效果提供了第一手信息。
王茂团队收集了1月20日至2月4日、429个城市和地区每日确诊人数与温度数据，发现气温与新冠病毒传播存在相关性：当平均气温上升到8.72摄氏度时，日累计确诊人数达到峰值。科研人员由此推测“可能存在最适合新冠病毒传播的温度区间”，认为随着日平均温度超出这一温度区间，疫情可能得到相应控制。这一结论也以预印版论文的形式发表。
中国疾控中心冯录召：20个新冠肺炎检测试剂获国家药监局批准
病毒学专家金冬雁：新冠病毒变异率比SARS、HIV低
Science:德国科学家解码新冠病毒主要蛋白酶结构
钟南山院士团队受邀在《欧洲呼吸杂志》介绍新冠疫情防控经验
钟南山院士与广州呼吸健康研究院关伟杰副研究员、深圳市人民医院陈荣昌教授，在发表的述评文章中提出，无症状患者可能是人传人重要传染源，可能存在粪口传播途径，强调必须重视早期诊断以及隔离确诊病例；总结了中药（包括连花清瘟胶囊、六神丸）对病毒体外抑制作用的验证、发现氯喹、氢氧混合气体吸入对改善新冠病毒感染患者临床症状的价值
64岁的南非艾滋病首席科学家Gita Ramjee因感染新冠肺炎病逝。
陆军军医大学王军平研究观察了ACE2与肠道潘氏细胞特异性分泌的人类防御素（HD）之间的相互作用，研究证明了HD5对SARS-CoV-2 S1与肠上皮细胞结合的显著剂量依赖性预防作用，揭示了凝集素样肠防御素对SARS-CoV-2的先天防御功能。
清华大学张林琦教授研究团队从康复者血液B细胞中成功鉴定出206种SARS-CoV-2的S蛋白受体结合域（RBD）特异性单克隆抗体，其中一些强效中和抗体是预防和治疗COVID-19有希望的候选药物。
钟南山院士团队研究发现慢阻肺、糖尿病、高血压、恶性肿瘤均与新冠病毒感染的临床预后密切相关，有合并症的新冠患者比没有合并症的入住ICU、死亡风险显著增高，应对此类患者予以足够的个人防护和更为密切的医学观察与干预。
复旦大学陆路等研究人员发现发现SARS-CoV-2与SARS-CoV相比具有更好的质膜融合能力。该研究解决了SARS-CoV-2 S蛋白S2亚基中HR1和HR2域的六螺旋束（6-HB）核心的X射线晶体结构，揭示了HR1域中的几个突变氨基酸残基可能是与与HR2域的增强相互作用相关。
清华大学张林琦团队研发的拥有自主知识产权病毒载体的腺病毒疫苗和mRNA单克隆抗体药物取得重要进展。团队已启动了与腾盛博药、药明康德的联合攻关，打通了研发、试验、生产的全链条，5月底疫苗和抗体药物均可进入动物安全性和有效性试验阶段。
解放军中部战区总医院等机构研究人员分析探讨了1例病毒排毒期长达49天、但症状轻微的COVID-19（新冠肺炎）特殊病例情况。研究发现该患者感染的病毒毒性较低，传播能力较弱，但携带病毒时间超长，或许是新冠病毒的新亚型。
清华大学结构生物学高精尖创新中心等机构研究人员通过对蝙蝠细胞的两万多个基因进行系统全面的筛查，确定了数十个病毒复制所依赖的关键蝙蝠基因，并发现了一个共同的新的宿主基因MTHFD1，研究发现宿主蛋白MTHFD1的抑制剂carolacton可有效抑制新冠病毒复制。
旦大学陆路等研究人员发现发现SARS-CoV-2与SARS-CoV相比具有更好的质膜融合能力。该研究解决了SARS-CoV-2 S蛋白S2亚基中HR1和HR2域的六螺旋束（6-HB）核心的X射线晶体结构，揭示了HR1域中的几个突变氨基酸残基可能是与与HR2域的增强相互作用相关。
世界卫生组织（WHO）宣布新冠病毒疫情的全球性爆发为“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）
李兰娟团队推荐药物完成体外细胞实验，该团队发现，阿比朵尔、达芦那韦能有效抑制冠状病毒
中科院李兰娟团队在武汉宣布发现阿比多尔、达芦那韦在体外实验中对新冠病毒有抑制作用，并向国家卫健委推荐。
国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，规定了“疑似病例”和“确诊病例”的诊断标准，新版指南明确，无症状感染者也有可能成为传染源。
OpenKG 发布多个新冠病毒相关开放知识图谱，此前OpenKG联合来自同济大学、浙江大学、东南大学、海乂知信息科技、文因互联、小米人工智能实验室、武汉科技大学、复旦大学、海知智能的知识图谱技术专家联合构建新冠病毒相关知识图谱。
非洲首次发现感染，是一个埃及人,埃及卫生和人口部追踪来自受影响国家的游客的计划而发现了该病例,该人对该病毒测试呈阳性，但没有症状,目前正在隔离中，并处于稳定状态。
新冠病毒首个蛋白质结构成功解析:德克萨斯大学奥斯汀分校研究人员利用冷冻电镜技术解析了 2019-nCoV 三聚体 S 蛋 白融合前构象的 EM 结构，其研究结果可能用于快速开发和评估 MCMs，以解决持续的公共卫生危机。
AI 辅助诊断新冠肺炎，20 秒出结果，96% 准确率。阿里巴巴达摩院和阿里云联合出品 “新冠病毒肺炎 AI 辅诊助手”，用户帮助医生快速进行疑似病例诊断。
德国吕贝克大学的Rolf Hilgenfeld教授曾在2003年参与中国抗击SARS的斗争，他说这些RNA病毒具有自限性。这意味着即使没有生病，大多数感染者也会在一定时间后形成针对该病毒的抗体。
义翘神州在拿到新型冠状病毒序列后的第11天，成功表达出了S蛋白的受体结合域蛋白，利用真核细胞蛋白表达体系开展规模化大量生产，经过生物学检测，纯度高达95%以上，而且具有很好的结合人类细胞受体的能力。各大科研团队可免费申领。
西湖大学研究团队在科学预印版平台bioRxiv上线最新研究成果：周强实验室利用冷冻电镜技术，全球首次成功解析新型冠状病毒受体ACE2的全长结构。这是世界上首次解析出ACE2的全长结构。
新冠疫苗重大突破，美科学家绘制出S蛋白超清结构：Science 杂志刊发美国德克萨斯大学奥斯汀分校 Jason S McLellan 团队的一篇重磅成果，研究人员通过冷冻电镜 Cryo-EM 技术，解析出新冠病毒 S 蛋白三聚体 3.5 埃的近原子分辨率结构。
卫健委回应在疫苗研发进展，5条技术路线正同步研究，包括灭活疫苗、重组基因工程疫苗、用腺病毒作为载体的疫苗、核酸疫苗和用减毒的流感病毒疫苗作为载体的疫苗。
中科院通过全基因组数据解析证实华南海鲜市场并非病毒源头：中国科学院西双版纳热带植物园联合华南农业大学和北京脑科中心的科研人员一起收集了全世界各领域共享到GISAID EpiFluTM数据库中覆盖了四大洲12个国家的93个新型冠状病毒样本的基因组数据（截止2月12日），通过全基因组数据解析，追溯传染源及扩散路径，发现与华南海鲜市场无关的样本。
新冠病毒关键蛋白分子结构图问世：美媒称一组研究人员已经弄清这种病毒用以入侵人类细胞的一种关键蛋白质——刺突蛋白的分子结构，从而可能为疫苗的研发开启了大门。
瑞士学者人工合成出新冠病毒：瑞士伯尔尼大学的Jorerg Jores和Volker Thiel团队提出了基于反向遗传学的病毒构造策略：无需从病人样本中提取完整病毒，在病毒核酸序列发表一周内，使用酵母大量生产出有活性的新冠病毒，或依据需求改造出实验所需的病毒工具。这提示了新冠病毒合成改造的快速途径，大大减少了病毒变异为研究带来的困难。
浙江官宣新冠肺炎疫苗研究取得良好进展：重组蛋白疫苗经第一批预实验小鼠测试，已产生抗体；mRNA疫苗研发已进入动物实验阶段；重组腺病毒载体疫苗研发，开始进行重组病毒的扩增培养，将于近期开展动物实验；灭活疫苗研发，已筛选到第四代疫苗毒株。
Rolf Hilgenfeld和他的同事设想了一种可能的解决方案，以广谱抗病毒药物的形式，针对所有冠状病毒，以及肠道病毒——其中一些会导致普通感冒等病症;手足口病;还有“夏季流感”。“所有这些病毒都有一个相似的蛋白质切割过程。
复旦大学联合艾跃生物获得首例“新冠病毒”全人源抗体：该团队从新型冠状病毒肺炎康复患者来源的样本中，分离单B细胞并PCR克隆抗体可变区，快速获取且筛选了上百株全人源抗体，发现其中多株可识别新冠病毒（WHO最新命名为“SARS-CoV-2”）RBD抗原。这项研究为开发全人源中和性抗体药（Human NeutralizationAntibody）提供了有效的快速研发方案以及候选抗体。上述成果的最大特点在于，这些抗体是来自康复病人体内天然产生的全人源新冠病毒抗体。
利普金教授团队通过特殊的荧光染色扩增PCR，使试剂灵敏度提高数倍。另外还使用了独特的血清芯片，用来确定最具特异性的肽段来做ELISA，不仅准确便宜有效还操作方便。这两个技术都有助于诊断提高灵敏度和准确。抗体芯片技术及多重荧光定量PCR检测的样本都已经搜集好，按照疾病发生不同阶段的多种病例搜集的。此前利普金教授表示，如果上述方法验证成功，将无偿提供给中国
世界卫生组织称疫情在1月23日至2月2日期间达到高峰并稳定下来，之后一直在稳步下降。中国采取的措施避免了大量病例。事实证明，2019冠状病毒是可以控制的。同时，病毒本身未发生明显变异。专家组报告列明了目前仍然存在的问题，并提出了22项建议。世卫组织已经宣布本次疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，这是最高警戒级别。
全球多地病毒实验室里的“病毒猎手”们借助冷冻电镜技术，为新冠病毒拍了大分子高清照片，看清楚他的分子级别的结构，再利用电子显微镜获得病毒分子不同角度的二维图像，然后在计算机上进行三维重建，最终得到其完整的三维电镜结构图，发现不能利用SARS病毒抗体来对抗新冠病毒。
钟南山团队最新成果：新冠病毒的潜伏期中位数为4天；仅有43.8%的患者入院时有发热症状，因此，若监视病例的定义集中在发烧检测上，可能会错过无发热的患者；尽管死亡人数较多，但新冠病毒的病死率低于SARS和MERS。
国家卫健委办公厅正式向各地卫健委下发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，更新幅度较大。其中首次增加病理描述，抗体检测被纳入诊断标准。
新冠病毒对神经系统的损害得到临床进一步验证：北京地坛医院收治的一例56岁新冠肺炎患者，通过基因测序证实脑脊液中存在SARS-CoV-2（新冠病毒），临床诊断为病毒性脑炎，患者中枢神经系统受毒侵袭。
国家卫生健康委、人力资源社会保障部、国家中医药管理局决定授予北京大学第一医院重症救治医疗队等 113 个集体「全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体」称号，授予丁新民等 472 位同志「全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人」称号，追授徐辉等 34 位同志「全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人」称号，获奖个人享受省部级表彰奖励获得者待遇。
北京市疾控中心团队从82名感染者收集的不同类型的标本，经过N基因特异性定量RT-PCR检测后发现新冠病毒患者发病早期体内的新冠病毒载量更高。
上海交通大学系统生物医学研究院陶生策团队成功构建新型冠状病毒蛋白质组芯片。
WHO正式发布了针对COVID-19的全球研究路线图，并明确了包括病毒的自然史、流行病学、疫苗、诊断试剂、治疗工具、临床管理、伦理考量、社会科学等在内的9大关键领域的核心优先事项。
新冠肺炎当前疫情防控成果总结：。科技部等13个部门组建了国务院联防联控机制科技攻关组设立了疫苗研发专班，第一批筛选了8家机构确立了9项任务，沿着灭活疫苗、基因工程重组的亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、核酸疫苗等五条技术路线推进疫苗攻关工作。人工智能和大数据技术也在疫情防控当中广泛地被应用。
新冠肺炎当前检测诊断成果总结：。已经有14个检测产品获批并应用于临床，整体检测水平显著提高，能满足国内诊断检测的需求。抗体和核酸两类检测的试剂互相补充，进一步提高检出率。
新冠肺炎疫情科研五大主攻方向：。1.在病毒病原和流行病学研究。2.在动物模型构建。3.病毒检测诊断。4.药物研发和临床救治。5.疫苗研发
华中科技大当前科研攻关成果：。1.抗体快速检测试剂盒，一滴血15分钟出结果。2.人体测温红外热像仪，0.3秒完成测温。3.AI辅助医学影像诊断系统，提供更为精准的新冠肺炎诊断。4.病症程度机器学习辅助分类与预警软件，实现病例分类预测的毫秒级输出。5.蛋白亚单位疫苗，新冠肺炎最安全的疫苗类型。
新冠肺炎患者不仅有抗体，并且某些时间段100%抗体阳性，但是尚不能确定该抗体可以维持多长时间。
钟南山团队的新筛查方式滴血15分钟出结果，其研发的IgM-IgG联合抗体检测的敏感性远高于IgM或IgG单抗体检测，可在床旁用指尖采血方式进行检测。
香港大学的流行病学家本·考林在science上发文质疑入境筛查基本没用 。75%的新冠患者未检测出来：出入境通过温度枪来检测的结果是不准确的，发现被感染的乘客极为困难，感染者可以通过多种方式钻空子通过机场检测。
世卫组织宣布新冠肺炎疫情已具有全球大流行特征
由中国工程院院士钟南山团队参与研发的新型智能化咽拭子采样机器人系统，在首期临床试验中实现对受试者的有效采样且采样力度均匀，取得阶段性进展。
美国国家过敏和传染病研究所(NIAID)主任Anthony Fauci告诉记者："我们正在考虑最坏的情况，即疫情进一步扩大。"他说，为了阻止疫情爆发并拯救生命，世界需要一种疫苗
世界顶级期刊《科学》杂志主编 H. Holden Thorp 在线发表题为 Do us a favor 的社论文章。在文章中，就特朗普总统多次要求加快新冠肺炎疫苗的研发速度，Holden 表示，美国政府在过去几年内漠视科学、大幅削减科研预算，现在总统突然之间要求快点研制疫苗。Holden 认为，美国国家过敏和传染病研究所的长期负责人安东尼・福奇（Anthony Fauci）一直反复告诉特朗普总统，研制疫苗至少需要一年半的时间，制药公司的高管们也传达了同样的信息。截至 3 月 11 日晚，美国共确诊新冠肺炎病例 1327 例，范围涉及 43 个州及华盛顿特区；死亡病例上升至 38 例；24 个州和华盛顿特区都已宣布进入紧急状态。CNN 指出，美国已经拉响了新冠肺炎疫情全国大流行的警报。
华东理工大学药学院/上海市新药设计重点实验李洪林团队和武汉大学病毒学国家重点实验室徐可团队发现发现了临床已有药物来氟米特（Leflunomide）和特立氟胺（Teriflunomide）可满足目前冠病毒肺炎临床急需，同时，新设计的候选药物S312和S416也有望开发成为抗RNA病毒的特效新药。
第四军医大学陈志南团队研究发现SARS-CoV-2通过CD147的新途径侵入宿主细胞：S蛋白与宿主细胞上的受体CD147结合，从而介导病毒入侵。该研究结果针对侵袭SARS-CoV-2宿主细胞的新途径CD147-S蛋白的发现为特定抗病毒药物的开发提供了关键目标。
国家自然科学基金委员会发布“重大疫情的环境安全与次生风险防控”重大项目指南。该项目直接预算费用最高可达 2000 万元/项，资助期限为 5 年。
上海市科委主任张全称在疫苗研发方面，多路线部署推进的疫苗研发均取得良好进展。mRNA疫苗，已启动灵长类动物毒理和药效预实验，预计4月中旬临床试验；病毒样颗粒（VLP）疫苗，小鼠免疫实验已产生特异性抗体。
国家卫健委新闻发言人米锋介绍，目前国内疫情防控形势持续向好，但是境外疫情却在加速扩散，“外防输入”已经成为当前我国疫情防控的重中之重。
新加坡多个研究机构的专家称，几名新加坡新冠患者体内的病毒缺失了一段核苷酸，这是新冠病毒在人群中传播后的第一个主要进化事件。有缺失的新冠病毒已经传播了至少4周，目前这种缺失造成的具体生物学后果仍然未知，但可能对病毒表型（phenotype）有影响。
空军军医大学陈志南院士发现SARS-CoV-2可通过与受体CD147结合的新途径侵入宿主细胞：即病毒S蛋白与宿主细胞上的受体CD147结合，从而介导病毒入侵。此研究中对于侵袭SARS-CoV-2宿主细胞的新途径CD147—S蛋白的发现为特定抗病毒药物的开发提供了重要线索和意义。
国医学科学院医学动物实验研究所秦川团队研究表明恒河猴可通过眼结膜途径有效感染SARS-CoV-2，这为人们的监督和预防提供重要数据。
等机构研究人员发现与非A血型相比，具有A型血型的人获得COVID-19的风险显著较高，而具有O型血的人则具有较低的感染风险。
屠呦呦团队指出防范是应对任何公共卫生危机的关键，疟疾流行国家必须做好准备应对COVID-19可能带来的挑战，同时最大程度地减少对疟疾控制的破坏。
南方科技大学8家单位研究人员的最新研究显示：A、B、O、AB血型与新冠肺炎易感性存在关联。O型血对新冠肺炎相对不易感，风险较低；A型血对新冠肺炎相对易感，风险也较高。
中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队首次发现新冠病毒可通过结膜途径传播的实验证据，即恒河猴可通过眼结膜途径有效感染新冠病毒，且病毒会在感染1天后，从结膜转移到呼吸道和其他组织。这为病毒预防提供了重要理论支持。
武汉大学官网3月15日晚间发布讣告：中国共产党优秀党员，中国工程院院士，著名大地测量学家、教育家，武汉大学教授、博士生导师宁津生院士，因病医治无效，于2020年3月15日16时06分在武汉逝世，享年88岁。
世界卫生组织推荐了几种消毒液的配方，但是之前尚无对新冠病毒的验证。于85％的乙醇WHO推荐1号配方，可以使病毒传染性降低于5.9%，而病毒浓度减少40％– 80％。基于75％异丙醇WHO推荐2号配方，在低浓度下表现出更好的杀病毒效果，在浓度为30％时，即灭活所有的病毒。
香港大学研究人员评估了SARS-CoV-2在不同环境条件的存活情况。研究发现新冠病毒在4℃是最稳定的，14天之后大部分病毒依旧可以存活。22℃条件，7天之后仍然可以检测到存活的病毒，但是14天之后就完全检测不到了。而在56℃只需要30 min、70℃只需要5 min就检测不到有感染性的病毒了。
中山大学研究团队发现新冠病毒受体ACE2在免疫细胞中的表达并无相关性，但与危重症的出现直接相关。而且外周血内的干扰素-alpha总量与危重症的病程也密切相关。该研究首次描述了新冠病毒感染的危重病人的主要免疫特征。
中国疾控中心研究员冯录召表示当前批准上市的新冠肺炎检测试剂主要包括两类，一类是核酸检测试剂，一类是抗体检测试剂。抗体检测可用于对核酸检测阴性的病例进行辅助诊断，也可以对病例进行排查筛查，但是还不能代替核酸检测方法。
南方医科大学公共卫生学院张其威教授团队发现新冠病毒突变增强了新冠病毒表面刺突蛋白的结构稳定性，突变病毒株与受体结合的亲和力显著增强。但是病毒的传染性还受其他因素的影响，尽管如此，传染性提高应该是大概率事件。
日本川崎生物数据公司的研究人员通过对比新型冠状病毒的基因，建立了病毒繁殖变异的树状结构，结果显示，台湾、美国、日本等地的病毒是独立的，世界上其他地方传播的病毒与武汉的病毒完全不一样。
德国吕贝克大学生物化学研究所Rolf Hilgenfeld团队设计并合成了拟肽α-酮酰胺，作为β冠状病毒和α冠状病毒的主要蛋白酶以及肠病毒的3C蛋白酶的广谱抑制剂。该研究报告了未结合的SARS-CoV-2 Mpro及其与α-酮酰胺抑制剂的复合物的X射线结构。
德国研究人员研究发现新冠病毒是一种单链RNA正链包膜乙型冠状病毒。它的基因组编码为非结构蛋白、结构蛋白和辅助蛋白。
广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山研究团队发现连花清瘟能显著抑制新型冠状病毒（SARS-CoV-2）在细胞中的复制，从而发挥抗新冠病毒活性的作用。
德国吕贝克大学等机构研究人员发现一种名为Mpro的蛋白酶是新冠病毒中的主要蛋白酶，它在病毒复制过程中起着关键作用。他们运用高强度X射线，解码了这种蛋白酶的三维结构。
郑州大学王宇明团队研究发现在新冠肺炎疫情期间，伦理道德审查加快，批准率降低。
中国科学院微生物研究所严景华研究团队发现SARS-CoV-2-CTD与hACE2形成更多的原子相互作用，阐明了病毒的进入和致病机理，并有望激发针对这种新兴病原体的新型靶向治疗。
香港大学研究团队发现新型型冠状病毒肺炎患者的唾液病毒载量，在症状出现后的第一周最高，之后随时间下降。新冠肺炎患者在初期具有最高的病毒载量，可以解释新冠肺炎快速传播的特性。
东京大学已确认甲磺酸萘莫司他治疗新冠肺炎有特效且安全。目前，赛升药业公司生产的甲磺酸萘莫司他项目临床III期阶段，已启动四家临床中心试验入组，进展顺利。
世卫组织总干事谭德塞吁吁所有采取封锁措施的国家利用窗口期进攻病毒，希望人们待在家里，阻止人口流动，减轻对卫生系统的压力。各国也应该采取所需的更精准、更有针对性的措施，以制止传播并挽救生命。
意大利国家卫生研究所在对2月21日至3月12日之间报告的13882例确诊病例分析中，男性占58%；在所有803例死亡病例中，男性占72%。新冠肺炎住院患者中，男性病亡率比女性高75%。
美国国家过敏和传染病研究所主任Anthony S. Fauci称新冠肺炎很可能成为季节性、周期性的疾病，需要做好准备应对全球疫情迎来二次爆发。
武汉大学杨菁团队发现IgM抗体水平升高表明该新生儿在子宫感染了病毒， IgM抗体不会通过胎盘转移给胎儿。从母亲诊断出COVID-19到分娩，婴儿可能已经暴露了23天。新生儿炎症和肝损伤的实验室结果间接支持垂直传播的可能性。
武汉大学张蔚团队在新生儿血液样品中检测到病毒特异性抗体，但是在2例婴儿中检测到IgM，这表明可能存在母婴垂直传播的可能。
钟南山院士指出国内疫情不会出现第二波高峰。在中国群防群控的基础上，新增病例可能就局限在很小的人群中。
武大中南医院研究人员发现新冠病毒损害男性性腺，提示了潜在的性腺功能减退。这提醒新冠肺炎康复后的患者，尤其是育龄男性，应更多地关注性腺功能评估，最好以适当的时间间隔进行重复检测。
杜兰大学医学院罗伯特・加里教授等研究发现新型病毒不是在实验室中构建的，也不是有目的性的人为操控的病毒，而是是自然产生的。
