美国癌症研究所研究人员以问卷调查和采访形式与全球肿瘤临床试验研究者进行了沟通，同时对IQVIA和ClinicalTrials.gov中的肿瘤临床试验数据进行了分析，研究显示COVID-19疫情确实给目前仍在进行的肿瘤临床试验的患者招募工作带来了巨大影响，尤其是在美国和欧洲地区。
上海市公共卫生临床中心与转化医学国家重大科技基础设施研究人员揭示了新型冠状病毒性肺炎的分子流行病学和临床表现特征，尤其是发现了向重症转化的关键预警因子。他们指出疾病严重程度的决定因素似乎主要来自于宿主因素，比如年龄、淋巴细胞减少症以及相关的细胞因子风暴，而与病毒的遗传变异没有显著的关联。
美国研究人员的两项对猴子的研究可提供一些最初的科学证据，证明感染新冠病毒康复后可产生避免再次感染的免疫力，这一乐观迹象预示着目前正在研发的新冠疫苗或将取得成功。
英国等多国科学家团队研究指出在疫苗出现之前，政府采取50天严格封锁与30天放松限制交替进行的防控方法，可能是控制新冠病毒传播、减轻医疗压力的有效策略。
美国科学家的一项新研究表明，新冠病毒康复者和某些健康人士携带名为T细胞的免疫细胞，这种细胞可以帮助人体对抗新冠病毒感染，有助患者康复，但其能在多大程度上发挥作用仍是未知数。
哈佛公共卫生学院研究人员研究发现在六个亚洲国家和地区的疫情早期阶段，新冠病毒在工作场所的传播可能在该疾病的本地传播中发挥了重要作用。根据这项研究，大多数可能与工作相关的病例发生在医护人员以外的职业。
美国mRNA技术公司Moderna发布公告，由其自主研发的新冠肺炎（COVID-19）疫苗mRNA-1273 在1期临床试验中表现良好，所有志愿者体内均产生了高滴度抗体。目前，该疫苗即将进入2期临床阶段，并计划于今年7月进入3期临床阶段。
武汉大学人民医院黄从新教授团队全面地分析了COVID-19重症患者发生心肌损伤的特点、变化趋势及临床意义，其研究结果对COVID-19重症患者的心血管并发症发生风险提供了预警指标，提示临床及早识别、干预、监测，以减少心肌损伤和院内死亡的风险，提高救治成功率。该结果对深刻理解COVID-19对心脏的影响提供了详实的证据，对全球疫情防治有建设性意义。
华中科技大学同济医学院研究人员利用3个生物标志物，机器学习算法可以至少提前10天预测新冠肺炎患者个体的死亡率，准确率超过90%。这3个生物标志物分别是乳酸脱氢酶、淋巴细胞和超敏C反应蛋白水平。
香港大学李嘉诚医学院研究人员的仓鼠动物实验证明，尽管受感染仓鼠核酸检测在持续14天内一直呈阳性，但是其病毒传播的有效期小于6天，核酸检测阳性并不代表感染者有传染力。
上海交大附属瑞金医院研究团队研究表明使用羟氯喹并不能显著提升轻度至中度新冠住院患者核酸转阴的几率，而且副作用要高于标准治疗。
香港大学研究人员研究发现金色叙利亚仓鼠中的SARS-CoV-2感染类似于轻度感染人类的特征，这又增加一种动物模型进行研究新冠病毒的发病机理及致病机制。
山东第一医科大学研究人员从去年在云南勐腊县获得的蝙蝠样本中发现一种新冠状病毒，该病毒在最长编码基因区1ab与新冠病毒（SARS-CoV-2）高度一致性，他们由此认为SARS-CoV-2在S1和S2的交界处的四氨基酸插入并非“人工痕迹”，有力证明了其起源于自然。
科罗拉多大学研究人员研究发现“隐性缺氧”导致了大量COVID-19患者死亡，需要在治疗过程中采取谨慎的方案。
以色列生物公司Stero宣布用CBD类固醇治疗COVID-19，研究人员希望这项研究能让以色列和世界各地越来越多的COVID-19患者更快地受益。
深圳市第三人民医院研究人员介绍了一种称为Viral-Track的新计算工具，该工具旨在使用直接映射策略系统地扫描生理病毒感染的scRNA-seq数据中的病毒RNA。该研究分析显示，SARS CoV-2病毒对重症患者的免疫系统具有巨大影响，与轻症相比，发现SARS-CoV-2主要感染上皮和巨噬细胞亚群。
伦敦大学学院进行的一项新的研究预测，受 COVID-19 大流行病的影响，在未来 12 个月内，英国新诊断出癌症的患者死亡率至少增加 20%。
美国研究人员发现糖尿病患者住院死亡率和住院时间都增加了4倍，这表明由于COVID-19住院的糖尿病患者或血糖控制不良的患者的死亡率更高。
意大利研究人员评估了SARS-CoV-2感染患者嗅觉或味觉改变的患病率、强度和时间，研究发现有轻微症状的SARS-CoV-2感染患者经常报告嗅觉或味觉的改变，且通常是第一个明显的症状。由于研究的局限性，对结果的解释必须谨慎。
英国约翰逊政府首次建议英格兰民众外出用织物遮挡口鼻。约翰逊表示在一些难以保持社交距离的封闭场所用织物遮挡口鼻可减少疾病传播。
上海交通大学医学院附属第九人民医院研究人员首次揭示ACE2的遗传学以及表观遗传泛癌分析图谱。发现新冠病毒入侵细胞的受体ACE2在多种肿瘤中高表达，肿瘤中可出现ACE2突变、拷贝数异常扩增等遗传学异常，为肿瘤合并新冠肺炎患者提供有意义的诊疗参考。
西安大略大学等机构的科学家们通过研究利用机器学习技术识别出了29种不同COVID-19 DNA序列的潜在基因组特性。这种新型的数据发现工具能够帮助研究人员快速且容易地在几分钟内对诸如SARS-CoV-2等致死性病毒进行分类。
美国约翰斯·霍普金斯大学研究人员研究发现新冠肺炎对精神健康的潜在长期影响。
北京协和医院研究人员研究发现患有肿瘤，尤其是淋巴造血系统恶性肿瘤LHM的患者，COVID-19的预后可能较差。从抗肿瘤治疗死亡率数据的角度出发，新冠肺炎大流行期间，更应谨慎使用非紧急抗肿瘤治疗。
医学期刊《柳叶刀》发布一项最新临床试验结果显示，早期使用洛匹那韦/利托那韦+利巴韦林+干扰素β-1b的三联疗法，可以显著加快轻中症新冠患者的病毒核酸检测转阴和症状改善，并缩短患者住院时间。
世卫组织卫生紧急项目负责人表示新冠病毒通过呼吸系统传播，但部分患者出现其他的炎症，如心血管或身体其他部位，一些病例出现脑炎、肿胀等脑部炎症，仍需要进一步的研究。
香港大学研究人员研究发现将包括抗艾滋病病毒药物洛匹那韦和利托那韦在内的三种药物联用与标准护理配合，在2期临床试验中对轻至中度症状的新冠病毒感染者展现出治疗效果。但研究人员表示还需进一步试验来验证疗效。
美国食品药品监督管理局（FDA）紧急授权了以CRISPR/Cas基因修饰技术为原理的新冠病毒检测试剂盒，该试剂盒可在一小时左右得出结果，准确率为100%，这也是美国FDA授权的首款该类型试剂盒。
瑞德西韦在日本以外的国家也尚未获得许可或批准，正在进行的临床试验仍在继续评估其安全性和有效性。
王辰、曹彬等在NEJM发文表示目前尚无任何批准用于Covid-19的治疗方法，而且SARS-CoV-2的全球传播正在导致其它药物短缺，因此我们现在还不应该放弃洛匹那韦-利托那韦。他们主张Covid-19治疗指南暂时保留洛匹那韦-利托那韦，同时等待世界卫生组织SOLIDARITY试验的完成。
清华大学研究人员从最近无病毒并因此出院的COVID-19患者中收集了血液，并在8位新出院的患者中检测到SARS-CoV-2特异性的体液和细胞免疫。出院后2周对另一组6名患者的随访分析也显示出高滴度的IgG抗体。该研究工作为进一步分析针对SARS-CoV-2的保护性免疫，并了解COVID-19的发病机理（尤其是在严重病例中）提供了基础。
复旦大学研究人员利用流行病学和匿名的人类运动数据，该研究在此建立了一个建模框架，该模型使用日常旅行网络来模拟整个中国的不同爆发和干预情景。研究结果表明，中国采取的积极、强有力的综合性非药物性干预措施，在全国不同地区均取得显著的防控效果，有效地阻断了新型冠状病毒的传播，遏制了疫情的进一步扩散，为全球新冠病毒的防控争取了宝贵的时间。
美国洛斯阿拉莫斯国家实验室的科学家发表了最新研究报告，报告指出他们发现了一种新的新冠病毒毒株，而且似乎比新冠病毒大流行初期传播的毒株更具传染性。
美国制药巨头辉瑞生产的新冠病毒疫苗5月4日起在美国开始人体测试，测试将在健康的志愿者身上进行。如果试验成功，该疫苗最早将能于9月做好在美国紧急使用的准备。
法国研究人员重新检测了14个在2019年12月2日到2020年1月16日期间因类流感疾病进入重症监护的病人当时保存的鼻咽拭子样本，结果发现其中有一人新冠病毒阳性，且该患者之前并未到过中国。
军事医学科学院生物工程研究所陈薇院士团队首次描述了COVID-19患者在早期恢复阶段(ERS)的炎症免疫特征，这些研究证据表明COVID-19患者在出院后仍然是脆弱的。此外，研究人员还鉴定了新的B细胞受体(BCR)，这将有助于COVID-19的疫苗和抗体的开发。
武汉大学研究人员研究发现COVID-19患者的天冬氨酸转氨酶（AST）异常与最高死亡风险相关。与肝损伤指标升高相关的常见因素是淋巴细胞计数减少，中性粒细胞计数增加，以及性别是男性。因此，研究人员认为肝损伤指标的动态模式及其潜在危险因素可能为与COVID-19相关的肝损伤提供重要解释。
伦敦大学学院基因研究所研究人员对来自于全球7600多名新冠患者的基因分析结果显示，新冠病毒去年10月或11月首次感染人类，并开始以极快的速度在全球人口中进行传播。
中日友好医院曹彬教授团队指出瑞德西韦同情用药研究文章的数据与瑞德西韦的使用能否建立直接联系仍需慎重。瑞德西韦治疗重症患者的评估疗效需要等待仍在进行的随机、安慰剂对照临床试验(RCT)结果。
中国科学院院士王福生采用干细胞治疗新冠肺炎临床研究展开应急攻关，并取得了初步研究成果。
中山大学公共卫生学院王茂团队研究发现，温度与病毒传播存在联系。在低温环境下，平均温度每上升1℃，日确诊人数增加0.83人。当平均气温上升到8.72℃时，日累计确诊人数达到峰值。随后，日确诊人数随着气温进一步上升而减少。
中国工程院院士乔杰回顾性分析了武汉地区50家新型冠状病毒感染肺炎诊治定点医院孕产妇的流行病学和临床特征、实验室及影像学特点、治疗和预后等数据，研究团队认为孕产妇感染SARS-CoV-2后发展为重症的风险不高于一般人群，这与孕产妇感染流行性感冒病毒的临床特点类似。
中国工程院院士黄璐琦率领第一支国家中医医疗队赶赴疫情严重的武汉，整建制接管武汉金银潭医院一个独立病区，截至3月30日医疗队回京，前后收治150多名患者，治愈出院率88.61%。医护人员无一人感染。
曹彬团队研究发现重症新冠患者的临床表现符合脓毒症或脓毒症休克的诊断标准，二者致病机理也有相似之处，病毒性脓毒症或为新冠肺炎的关键致病机制之一，但这一假说目前尚不完善。
中国科学院院士王福生团队的评论文章《COVID-19相关的肝损伤：诊治与挑战》指出，不管是在新冠肺炎轻症还是重症患者中都存在一定比例的肝脏功能异常情况。
李兰娟院士表示在在重症救治方面，我们运用“四抗二平衡”方案，同时积极运用人工肝、微生态、干细胞等新技术，也起到非常好的效果。
中国工程院院士王辰详细介绍了武汉16家方舱医院，在防控新冠中发挥的作用。
钟南山团队成员周荣教授提出了一个大胆的新建议：全球应该联手研究活病毒皮下或肌注方式，以这一激进方法加速疫苗的研发和应用。
袁国勇院士团队系统分析了新冠病毒对不同人体组织细胞、不同物种细胞的偏好，以及病毒复制和细胞损伤特点，并与SARS病毒进行了比较。这些发现从组织细胞培养水平上解释了新冠病毒和SARS病毒在临床表现和可传播性上的差异。
法国日前发现该国最早感染新冠病毒的患者可能出现在去年12月。目前仍不确定是否有更早感染的患者。
Ralph Baric 团队使用SARS冠状病毒骨架和来自中华菊头蝠的SHC014冠状病毒表面蛋白进行工程化改造，在实验室创造了一种杂交冠状病毒，这一冠状病毒可以感染人的呼吸道细胞，并能引起小鼠疾病。该研究表明，SHC014冠状病毒的表面蛋白具有结合和感染人类细胞的能力，这证实了人们对该病毒（或蝙蝠中发现的其他冠状病毒）可能无需经过中间宿主就能直接感染人类的担忧。
张文宏教授团队在 Cell Research 期刊发表文章，文章说明了当前对重症新冠患者管理的策略，并讨论了抗病毒药物和糖皮质激素的潜在用途。
中国科学技术大学研究人员研究发现托珠单抗能改善重症COVID-19患者的临床症状，是救治新冠肺炎重症患者的有效方法。但由于该研究不是随机双盲试验，故有必要进行更多的临床试验，验证托珠单抗的临床作用。
美国研究人员标记和表达了29种SARS-CoV-2蛋白中的26种，并确定了两套具有抗病毒活性的药理剂：mRNA翻译抑制剂和Sigma1和Sigma2受体的预期调节剂。该研究代表了一种新的药物发现方法，不仅适用于全病毒策略，而且适用于许多疾病，并说明了使用多学科协作方法推动科学发展的速度。
美国耶鲁大学研究人员评估了鼻咽拭子和唾液样本中的SARS-CoV-2检测结果。结果发现，与广泛推荐的鼻咽拭子方法相比，从口内采集的唾液样本在整个感染过程中提供了更高的检测灵敏度和一致性。该研究还得出结论，唾液样本自我采集的变异性较小。
新加坡国立大学苏瑞福公共卫生学院研究人员比较了大多数欧美国家采用的居家隔离以及中国式的集中隔离对新冠疫情传播的影响。文章发现，集中隔离可以更好地减少家庭和社区传播。
美国疾控中心研究人员发布报告，复盘美国新冠疫情发展。报告认为，持续的旅客输入、大规模聚会、缺少防护措施促使病毒在高危场所和人口密集区扩散、检测不充分和无症状感染导致病毒在未被察觉的情况下传播这四大因素造成了美国疫情加速蔓延。
英国伦敦国王学院双胞胎研究与遗传流行病学系研究人员对新冠肺炎症状进行了经典的双胞胎研究，并发现宿主基因型可能影响机体对新冠病毒的易感性和具体症状表现。这一研究成果对临床预估患者的预后和病情走向极为重要，并为分配稀缺的医疗资源，特别是重症监护病床提供了实用价值。
美国路易斯安那州立大学的研究人员研究发现，重症新冠肺炎患者体内普遍缺乏维生素D，维生素D缺乏与重症新冠肺炎之间存在联系，维生素D缺乏很可能在新冠肺炎的疾病状态进展中起重要作用。
中国进行的瑞德西韦全球首个随机、双盲、安慰剂对照、多中心临床试验，研究发现抗病毒药物瑞德西韦治疗危重症住院患者，并未加快新冠肺炎患者的恢复速度，也未降低病死率。
法国研究人员收集了法国各地90多名患者的样本，发现这些病毒和1月时那批人员感染的病毒并非来自同一毒株。这90多个样本中，最早一个样本是2月19日从一名患者身上采集的，该患者没有旅行史，也没有和海外归国的旅行者接触过。研究人员认为，一种可能的解释是，新冠病毒在法国本地传播已有一段时间了，但由于大部分患者症状轻微或没有症状，法国政府没有发现病毒的存在。
复旦大学公共卫生学院研究人员开展了一项流行病学模型研究，研究发现疫情暴发期间，武汉和上海的平均每人每日接触人数减少了约80%，这表明增加社会距离引起了人群行为的改变，可大幅降低人均每日接触人数，将主要接触控制在家庭内部，从而有效减少了新冠病毒的传播。
中科院武汉病毒所研究人员研究发现发现这些COVID-19患者的代谢物和血脂变化与疾病进程具有明显的相关性，表明COVID-19的病情发展影响了患者的全身代谢。这项工作提供了与COVID-19相关的血浆生物标志物和潜在治疗靶点的宝贵知识，以及进一步研究COVID-19发病机理的重要资源。
武汉大研究人员对武汉两医院进行气溶胶样品的采集，并利用团队前期研发的新冠病毒数字PCR检测等技术，定量分析了各采样点样品的新冠病毒气溶胶载量及其空气动力学特征。研究发现在当时严格防控的条件下，两所医院和公共环境总体是安全的。但在患者使用的厕所中气溶胶病毒载量较高，提示患者大小便冲水过程可能是病毒气溶胶的一个重要来源；在人流聚集的超市附近和医院楼栋通道等可检出一定的气溶胶病毒载量，说明人员聚集时病毒携带者与周围人群存在潜在的气溶胶传播风险。
华中科技大学同济医学院开展了针对正在住院的血液肿瘤患者罹患COVID-19的流行病学和临床特征研究，同时与两家中心的一线医务人员的COVID-19感染数据比较。研究发现血液肿瘤患者罹患COVID-19的预后极其凶险，这项研究对目前处于COVID-19全球大流行的态势下的血液肿瘤住院患者诊疗和处理思路有着重要的参考价值。
腾讯医典携手中国国际电视台(CGTN) 面向全球推“新冠肺炎自筛工具”国际版，通过CGTN的全平台渠道为全球用户提供帮助。除此之外，该工具此前也通过腾讯“Together We Can”全球战“疫”信息平台发布。
一国际研究团队对西印度洋地区36种蝙蝠所携带的冠状病毒进行分析后发现，不同种类蝙蝠都有自己独特的冠状病毒株，这表明蝙蝠和冠状病毒共同进化了数百万年。
曹彬教授牵头进行的瑞德西韦治疗新冠肺炎重症患者的临床试验结果表明与标准的护理控制相比，瑞德西韦“与临床改善时间没有关系”。
南京医科大学第一附属医院研究人员研究显示，通过采集恢复期患者精液和病死者睾丸样本，新冠病毒RNA检测皆呈阴性，说明恢复期和重症期的新冠肺炎男性患者睾丸和生殖道并未受到新冠病毒的感染。
中国生物宣布，新冠病毒灭活疫苗正式进入Ⅱ期临床研究，距离该疫苗Ⅰ期临床开启仅12天。这是中国第二个进入Ⅱ期临床研究的新冠疫苗。
英国与国际伙伴包括欧盟、日本、沙特阿拉伯、挪威和南非一起于5月4日共同主办冠状病毒全球应对峰会。
浙江大学医学院研究人员对温州输入性新冠病毒流行病学分析结果表明，在温州及时实施的社区控制措施与2020年3月初新冠病毒流行结束紧密有关。这些发现表明，隔离无症状个体与隔离(住院)有症状的受感染个体同样重要。
美国首例死亡病例尸检报告显示当地一名女子是美国最早记录的新冠肺炎死亡病例，其死因是新冠肺炎引起的严重心脏病。报告显示，其心脏附近囊中充满血液，最终导致心脏受压破裂。
广州市医疗保障局发布《关于严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定项目价格的通知(征求意见稿)》，拟将冠状病毒抗体测定纳入广州医保范围。
中国专家发现部分病人出现超长排毒期，一部分患者的排毒期长达50-60天。如果核酸阳性，哪怕其他的情况再好，都得留院继续观察。
美国弗吉尼亚大学等机构的研究者们公布了在美国退伍军人COVID-19住院患者中使用羟氯喹的结果，研究结果显示，羟氯喹治疗组、羟氯喹联合阿奇霉素治疗组以及未接受羟氯喹治疗组的死亡率分别为27.8%、22.1%和11.4%。研究者们得出结论：他们没有发现任何证据表明，使用羟氯喹（不管是否与阿奇霉素联用）能够降低COVID-19住院患者机械通气的风险。此外，在接受羟氯喹单药治疗的患者中，他们还发现了与总死亡率增加的相关性。
浙江大学梁廷波团队在55名患者（59％）的粪便中和39名患者（41％）的血清中检测到RNA。这表明粪便样本中SARS-CoV-2的持续时间明显比呼吸道和血清样本中的更长，这凸显了在预防和控制该流行病中需要加强粪便样本的管理，并且该病毒在重症患者中在呼吸组织中以更长的时间和更大的负荷持续存在，达到峰值的时间更晚。
英国政府将向牛津团队提供2000万英镑，以资助他们的新冠疫苗能进入临床试验阶段，英国卫生大臣马特·汉考克表示将从4月23日开始在人体试用疫苗。
英国政府表示，英国目前正处于新冠病毒疫情的“高峰期”。英国将进一步扩大新冠病毒检测规模，加大综合措施力度，使死亡率持续下降。
最新公布的尸检结果表明，美国首例新冠死亡比官方宣布的2月29日要早三周，这也暗示了新冠病毒在美国的大范围传播可能要追溯到1月份甚至更早。
中国工程院院士钟南山团队首次开发咽漱液样本用于新型冠状病毒核酸检测，同时与鼻拭子检出率进行比较，发现咽漱液阳性率高于鼻拭子标本。
美国疾病控制和预防中心表示位于美国纽约州的两只家养宠物猫确认感染新冠病毒，这是美国首次发现家养宠物感染。此外，纽约市布朗克斯动物园又有4只老虎和3只非洲狮确认感染。
世界卫生组织发言人表示已知证据表明，病毒源自自然界动物，不是一种人为操纵或合成病毒。
由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新型冠状病毒灭活疫苗正式进入Ⅱ期临床研究。
德国马丁路德·哈勒维腾贝格大学研究人员研究发现，新冠肺炎如此高的致死率，除了与病毒本身及患者身体状况有关，可能还与严重的空气污染有关。
苏州大学附属第一医院研究人员研究发现男性COVID-19患者的比例显著高于女性COVID-19患者，且COVID-19在男性患者中疾病进展率和致死率高于女性。
美国国土安全部官员揭示近期对新冠病毒的研究成果时表示，通过对新冠病毒的研究，发现紫外线或有助于杀灭病毒，高温和高湿也有助于杀毒。
梅雷迪思-瓦德曼总结了新冠肺炎发生以来的多位脏器损伤患者的临床特征等相关数据，主要论述了新冠病毒如何攻击人体主要脏器的。这篇文章对于如何理解新型管状病毒病（COVID-19）患者出现的症状，尤其对于早期诊断和理解其病理生理过程、改善预后及康复，都有重要价值。
Alexion制药公司宣布启动一项全球III期研究，评估Ultomiris(ravulizumab-cwvz)治疗因为严重肺炎或急性呼吸窘迫综合征（ARDS）住院的重症成人COVID-19患者的疗效。
英国卫生部表示，该国第二个大型新冠病毒检测实验室当天正式投入运营，进一步充实该国病毒检测网络，为大幅提升全国的检测能力奠定基础。
瑞士制药商诺华公司表示，抗疟药物羟氯喹已经获批在美国投入临床试验，以检验它对新型冠状病毒是否有效。
荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯病毒研究中心研究人员研究发现感染了新冠病毒的食蟹猴均未出现明显临床症状，研究团队认为，食蟹猴感染模型或许能帮助科学家认识人类的无症状感染者群体。
牛津大学研究人员德威克研究发现新冠病毒非比寻常的糖基化程度，会让病毒容易产生多种突变，因此制备效果好的疫苗并不容易。
浙江大学王福俤教授团队研究发现高血压、心血管疾病、慢性肾病及糖尿病等慢性疾病显著增加新冠肺炎（COVID-19）重症发生的风险；急性心脏及肾脏损伤与死亡风险高度相关。该研究为科学筛查新冠肺炎重症及死亡高危人群、优化诊疗方案及有效降低死亡率等提供了可靠的循证医学证据。
美国国立卫生研究院（NIH）的研究人员发表于新英格兰医学杂志的研究表明，平静地以正常的音量讲话时会产生非常小的液滴。这些液滴可以在空气中悬浮足够长的时间，并进入其他人的呼吸道，增加COVID-19病毒传播的风险。
北京大学第三医院乔杰院士研究回顾性分析了2019年12月8日至2020年3月20日，武汉地区50家新型冠状病毒感染肺炎诊治定点医院孕产妇的流行病学和临床特征、实验室及影像学特点、治疗和预后等数据，研究结果显示，2019年12月8日至2020年3月20日期间，武汉地区共有118名孕产妇了感染SARS-CoV-2，占同时间段内武汉地区COVID-19患者的0.24%。感染的孕产妇中位年龄为31岁，52%的患者为初产妇，64%的患者在孕晚期感染。最常见症状为发热（75%）和咳嗽（73%），另有7%的患者出现腹泻症状。有44%的患者出现淋巴细胞减少症，79%的患者CT检查发现双侧肺部受累情况。
美国国立卫生研究院研究人员用瑞德西韦治疗的恒河猴呼吸道症状和肺部炎症明显减少，肺部病毒载量也显著降低。研究发现瑞德西韦在治疗感染新冠病毒的恒河猴时体现出缓解呼吸道症状、减少肺中病毒复制的明显疗效，但携带病毒期间恒河猴的“排毒（viral shedding）”并未减少，即仍具有传播性。
中日友好医院副院长曹彬团队研究发现新冠重症患者的临床表现与病毒性脓毒症较为相符。就此，曹彬等人提出，新冠病毒感染引起的细胞因子风暴、淋巴细胞降低、全身多脏器受累等因素，最终导致病人发作病毒性脓毒症，可能是新冠肺炎的关键致病机制之一。
荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯大学研究人员研究发现在感染了SARS-CoV-2的猕猴中，在没有临床体征的情况下，病毒从鼻和喉中排出，并在弥漫性肺泡损伤灶以及鼻，支气管和支气管的纤毛上皮细胞的I型和II型肺细胞中检测到病毒。 这些数据表明，SARS-CoV-2会在猕猴中引起类似COVID-19的疾病，并为测试预防和治疗策略提供了新的模型。
Incyte宣布启动一项代号为RUXCOVID的全球性、随机、双盲、安慰剂对照III期临床试验，计划在全球招募约400名患者，为期29天，主要评估Jakafi（芦可替尼）联合标准护理（SoC）相比安慰剂联合SoC对12岁以上COVID-19患者的细胞因子风暴的疗效和安全性差异。
广州医科大学李时悦及钟南山使用来自中国的全国性数据集来描绘COVID-19患者的静脉血栓栓塞风险。研究发现具有高风险的静脉血栓栓塞的COVID-19患者比具有低风险的患者的预后较差，这表明这些患者在快速恶化的情况下可能需要更多的关注。
世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，目前还不清楚温度湿度等气候因素对新冠病毒的影响，也许不得不学习如何与之共存。
福建医科大学研究人员研究发现截至2020年4月3日，共有23名卫生保健专业人员死于Covid-19，他们在武汉和中国其他地区的医学实践中被感染，他们表现除了急性呼吸窘迫综合征（ARDS）外，这些患者的Covid-19并发症还包括心脏损伤，败血性休克，多器官功能障碍综合征，高凝性，心内血栓和菌血症。
深圳第三人民医院陈军通过对新冠病人肝功能特征分析，发现那些使用了使用洛匹那韦/利托那韦的患者有更高的肝脏损伤风险，该研究为全球不断蔓延的新冠疫情提供中国经验和临床数据支持。研究团队提出肝功能异常的患者更易发展成更严重的疾病状态；对那些住院期间使用治疗药物可能导致的肝脏损伤，应给予持续监控。
印度医学研究委员会（ICMR）研究人员在三种蝙蝠中发现了6种新的冠状病毒，研究人员表示，接下来需要进一步的研究了解这六种新病毒转移到其他物种体内的可能性，以及它们对人类健康的影响。
北海道大学教授西浦博表示如果不限制人员外出，采取严厉措施的话，日本将会有85万人陷入重症感染状态。预计其中一半的人，将近42万人会死亡。
中国多地医务工作者将羟基氯喹加入目前的COVID-19患者的护理标准中虽然没有明显提升患者新冠病毒的转阴率，但能够加速临床症状的缓解，这表明羟氯喹有助于新冠患者临床症状的缓解，但接受者的不良反应明显增加，需要密切关注其副作用。
临床试验注册网站clinicaltrials显示，在中国进行的瑞德西韦治疗重症COVID-19的临床试验终止。理由是“中国已经很好地控制了COVID-19的流行，目前无足够患者入组”。
加州大学旧金山分校研究人员研制了一种基于CRISPR的诊断工具可以快速检测出SARS-CoV-2。这一诊断工具大概需要45分钟就能给出结果，准确性与美国疾病预防与控制中心使用的RT-PCR检测相比，该测试的阳性预测符合率为95%，阴性预测符合率为100%
上海中医药大学附属曙光医院呼吸科主任张炜大概重症患者中75%有严重的肺纤维化。肺纤维化导致缺氧、呼吸机依赖，要用到ECMO，中医对于肺纤维化能起到好的作用。
国际欧亚科学院院士王伟表示，清肺排毒汤已在28省市广泛使用，收到了较好的效果。临床救治组研究发现治愈率高达99.28%，并在临床症状方面改善非常明显。
据武汉市核酸检测平台统计数据，4月8日—4月14日一周内，共对225999人进行了核酸检测，发现无症状感染者130例，检出率0.0575%，华中科技大学同济医学院公共卫生学院流行病与卫生统计学系教授魏晟表示从流行病学角度来说，现阶段出现一定数量的无症状感染者，甚至个别确诊病例，都是符合传染病流行基本规律的，市民无需恐慌。
美国新泽西州罗格斯大学生物制剂实验室研发的全美首项通过采集唾液检测新冠病毒的技术已在上周六获得了美国食品药品监督管理局（FDA）的紧急授权批准。他们已对60位患者进行了唾液和鼻咽两种检测对比，结果显示，唾液测试和鼻咽测试的结果100%相符。
北京大学援鄂抗疫国家医疗队领导组组长乔杰院士认为新冠病毒影响生殖系统和母婴垂直传播还有待进一步研究揭示，建议新冠肺炎愈后患者三个月到半年后再考虑生育。
四川大学华西医院研究人员表示在目前新型冠状病毒肺炎缺乏有效治疗药物的情况下，四川省的救治经验提示，早期识别并及时给予合理的呼吸支持方式使得重症COVID-19患者的病死率能维持在较低水平。在重症COVID-19病程早期，密切监测与传统氧疗是应该优考虑的救治措施。
欧洲相关研究人员发现新冠病毒不是近期的重组事件生成的，估计它与蝙蝠冠状病毒RaTG13分离的时间约在1948至1982年之间；跨种感染到人之前的最后发生的相关进化，很可能仍是在菊头蝠种群中完成的。
一个由全球120多名科学家、医生、资助者和生产商组成的专家组4月13日发表公开宣言，承诺在世界卫生组织协调下，共同努力加快新冠疫苗的研发。
中国临床治疗新技术的研发取得了一系列进展。干细胞治疗取得突破性进展。在武汉已经完成了超过200例的干细胞治疗，从目前结果看，干细胞应用于新冠肺炎的临床治疗安全性良好。同时，临床结果提示，一方面可以通过改善肺部的炎症来提高重症患者的救治率，同时在重症康复期患者的肺纤维化方面有比较明显的改善作用。
华中科技大学同济医学院研究人员研究发现214名患者有超过三成（36.4%）出现神经系统症状。神经临床症状分主要为3类：中枢神经系统症状（头晕、头痛、意识障碍、急性脑血管疾病、共济失调、癫痫发作）；外周神经系统症状（味觉损伤，嗅觉损伤，视觉损伤和神经疼痛）；骨骼肌损伤。
美国疾病控制与预防中心研究人员研究发现COVID-19病毒可通过鞋底传播，传播距离至少为4米。
纽约哥伦比亚大学欧文医学中心研究人员入院时SARS-CoV-2阳性的33例患者中有29例（87.9％）在就诊时没有Covid-19症状，这表明筛选无症状患者至关重要，为保护母亲，婴儿和医疗团队提供了重要机会。
复旦大学上海公共卫生临床中心研究人员研究发现有30%的患者产生的抗体滴度非常低，其中，有10名康复患者体内的抗体滴度未达到可检出的极限值，这表明无法直接评估NAb对新冠肺炎患者的病毒清除或疾病进展的影响，应进一步探索新型冠状病毒感染中病毒与宿主免疫反应之间的相互作用，以开发抗SARS-CoV-2病毒的有效疫苗。
德国生物技术公司BioNTech联合其专有的mRNA疫苗平台以及辉瑞在疫苗研发、监管能力以及全球制造和分销网络方面的专业知识共同推进COVID-19 mRNA疫苗的研发，并计划在4月底之前在美国和欧洲的多个地点共同针对BNT162和其他COVID-19候选疫苗进行临床试验。
中国科学院大连化学物理研究所科研人员提出了一种全新的基于席夫碱水解的动态共价化学方法，实现了对唾液酸糖链的精确捕获，这为后续揭示病毒侵染机制、发现新的疾病生物标记物和药物靶点，以及开发抗病毒药物或疫苗打下基础。
由国药集团中国生物武汉生物制品研究所有限责任公司研发的新型冠状病毒（COVID-19）灭活疫苗（Vero细胞）Ⅰ/Ⅱ期临床试验在中国临床试验注册中心正处于“通过审核”预注册状态。这是中国第二个注册进入临床试验的新型冠状病毒疫苗。
由军事科学院军事医学研究所生物工程研究所陈薇院士团队牵头研发的重组新冠病毒（腺病毒载体）疫苗 II 期人体临床试验正式在武汉开始受试者接种试验。这是全球首款进入 II 期人体临床试验的新冠病毒疫苗。
武汉大学李红良等人在系统介绍了ACE2的生理学功能，同时阐述了ACE2在COVID-19中潜在的治疗作用。
《新英格兰医学杂志》（NEJM）刊发了瑞德西韦（remdesivir）在同情用药情况下治疗重症新冠肺炎患者的试验结果，试验结果表明，53名来自全球的重症新冠肺炎患者在使用瑞德西韦后，36名患者（68%）的症状有所缓解，但该试验数据具有局限性，瑞德西韦疗效还需要等待随机对照的临床试验结果。
上海公共卫生临床研究中心对175名康复的轻症患者出院前的血清抗体滴度研究发现，有30%的患者产生的抗体滴度非常低，这也为血清检测的检出率带来新的挑战。
剑桥大学研究人员在通过基于12月24日至3月4日GitHub平台的Nextstrian来自全球的160份新冠感染样本的全基因组分析，绘制了新冠病毒进化图谱，研究发现新冠病毒存在3个主要变体，原始毒株美、澳分布最多，中国的主要是二代变异型。
加拿大阿尔伯塔大学的研究人员研究发现一种针对冠状病毒蛋白酶的蛋白酶抑制剂类药物可以治疗猫的冠状病毒，有很大希望用于COVID-19患者的治疗。
斯坦福大学教授戴维·M·斯塔德特教授表示可以学习中国分区分级精准的防控方法，可以根据社区对Covid-19的流行程度来调高或调低测试方案的严格程度。
美国南加州大学公共政策学院副院长尼拉杰·苏德表示，将抗体检测与核酸检测结合进行，就能得知一个人是否会传播新冠病毒，以及是否对病毒免疫，这样可以判断其是否能返回工作岗位。这对医护人员等一线工作者以及超市、药店、垃圾处理等岗位的工作人员尤其重要。
中国中医科学院研究人员研究首次报告了一个在妊娠中期（分娩前37天）诊断为COVID-19感染的孕妇的病例。通过阴道成功分娩一个没有SARS-CoV-2感染的活产儿。这表明，该妇女在妊娠晚期没有发生宫内传播SARS-CoV-2。
康希诺生物股份公司称其与军事科学院军事医学研究院院士陈薇团队合作研发的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）Ad5-nCoV近期将进入Ⅱ期临床试验。
钟南山院士团队的科研论文《2019年中国新型冠状病毒感染的临床特点》中，对1099例新冠肺炎确诊患者的临床特征进行了回顾性分析。研究发现吸烟男性COVID-19患者重症比例明显高于非吸烟男性患者。
《自然》杂志在题为“停止冠状病毒污名化刻不容缓”的社论文章中表示，这场疫情大流行助长了可悲的种族主义和歧视，尤其是针对亚洲人的歧视。教育和研究将为此付出代价。
香港相达生物科技公司在疫情爆发后积极研发新冠病毒RNA提取试剂盒，利用液相核酸提取技术，提出大量核酸，较传统方式能够找出更多假阴性或弱阳性案例。
德国联邦药品与医疗器械研究所表示，新冠肺炎重症患者在其他药物和治疗方法均无效的情况下，将被允许使用瑞德西韦进行治疗。
湖北省武汉市疾控中心研究人员通过回顾性检测研究发现在不迟于1月8日的1月初，武汉市及其周边地区已经形成了新冠病毒的社区传播，因此迫切需要进行系统的人群血清学调查，以揭示COVID-19的完整传播状况和传播历史。
国药集团中国生物研究人员根据目前接受治疗患者的临床数据，研究发现康复者血浆治疗能够显著改善重症新冠肺炎患者的临床症状并降低病毒载量，且安全性良好。
《自然》杂志官方网站日前发表社论称来自全球各国、各地的科学家已经集结起来，开展跨国、跨洲合作，将自己的时间、想法、专业知识、设备和金钱源源不断地投入到紧急公共卫生工作中，共同寻找应对疫情的方法。
期刊IJAA发布公告称羟氯喹和阿奇霉素联合治疗COVID-19的临床试验的研究论文不符合ISAC的预期标准，特别是缺乏对受试者入选标准和患者病情分类的阐述，以保证受试患者的试验安全。
德国哥廷根大学研究团队发布报告，报告显示各国平均仅发现约6％的冠状病毒感染，全世界的实际感染人数可能已经达到了几千万，世界各国正式发布并由媒体广泛报道的新冠肺炎确诊病例数大大低于真实的感染数。
英国圣玛丽医院研究人员对目前COVID-19的治疗和预防性介入的临床试验进行评估和对全球反应进行了总结。目前的治理策略有抗病毒治疗、抗疟治疗、免疫抑制剂/免疫调节剂、细胞和血浆治疗和替代治疗策略。
纽约城市学院国际关系学拉詹·门农教授称此次新型冠状病毒（COVID-19）在美国的大暴发，毫不留情地揭示了美国政府在国家威胁研判方面的短视。
世界卫生组织总干事谭德塞指出世卫组织将推出有关加速新冠疫苗研发的新方案，并建立相应机制以确保疫苗问世后能在全球范围内得到公平分配。
中国工程院院士仝小林院士披露三项科研成果，研究结果显示中医药治疗新冠肺炎，轻症患者病情无一加重，重型/危重型患者死亡率降低八成多，康复患者症状改善复阳率低。
西班牙研究团队研究发现临床级人源重组可溶性ACE2（hrsACE2）能够显著降低SARS-CoV-2的生长，并揭示出人血管类器官和肾脏类器官易受SARS-CoV-2感染，而hrsACE2能在感染早期显著抑制感染的发生。
山东潍坊卫恩医院院长魏春华表示新冠病毒部分复阳患者是假“复阳”真“假阴”，患者实则是核酸检测误差引起的“假阴性”，实际上是患者体内病毒并未清除，只是出院前核酸检测未检出。
德国研究团队研究发现在新冠肺炎患者出现症状初期，病毒在上呼吸道复制活跃，病毒载量高，这表明要遏制新冠病毒蔓延，主要控制飞沫传播，而非排泄物、污染物的传播。
世界卫生组织总干事谭德塞呼吁各国加大对公共卫生的基本投资，各国重点关注三个领域。首先是所有国家应确保为核心公共卫生措施提供充足资金，其次是各国及世卫组织合作伙伴应加强医疗卫生系统的基础，最后是所有国家应消除医疗保健的财政障碍。
荷兰等国家科学研究人员展开于废水的流行病学研究，为新冠病毒在大规模人群中的感染水平提供数据。研究人员表示污水检测可以作为COVID-19早期预警信号。
中国工程院院士王辰团队在《柳叶刀》发文，向全世界分享了中国方舱医院的建设和管理经验。
中国工程院院士乔杰指出孕产妇的诊治非常迅速，总体来说确诊的孕妇轻症居多，婴儿轻症也比较多。对于母婴垂直传播还有待进一步研究。
3月16日，军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队研制的重组新冠疫苗，获批在武汉启动开展临床试验。在集中疗养观察14天后，3月31日，首批接种新冠疫苗的部分临床试验志愿者顺利离开疗养机构，返回到了各自的家中。
中国工程院李兰娟院士团队建议对于发生细胞因子风暴伴肺部影像快速进展的COVID-19患者，应用人工肝血液净化治疗。人工肝血液净化系统由血浆置换、血浆吸附、血液/血浆滤过等血液净化模块组成，可有效清除细胞因子/趋化因子。
港大医学院院长梁卓伟《柳叶刀》发文：与武汉联系紧密的城市需做好充分防控准备
中国工程院院士、华中农业大学教授陈焕春表示，新型冠状病毒使用与SARS冠状病毒相同的细胞进入受体，与蝙蝠中发现的SARS相关病毒拥有87.1%的相似性，与SARS病毒有79.5%的相似度，与一个云南的蝙蝠样本中发现的冠状病毒相似度高达96%。
复旦大学上海医学院闻玉梅实验室分离上海首株新冠病毒株
新型冠状病毒肺炎背景下普通外科诊疗防控工作建议发布
曹彬《柳叶刀》论文揭示新冠致死危险因素 排毒期20天颠覆想象
曹彬团队分析首批新冠死亡因素:高龄、脏器衰竭
3 月 17 日，官方重磅宣布，军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队，成功研制出重组新冠疫苗，并于3 月 16 日获批展开临床试验。。已知的是，这是国内第一个进入临床试验的新冠疫苗，受试者招募已经同步展开
曹彬等人发论文：克力芝对新冠重症无明显疗效
为进一步提升干细胞救治新冠肺炎临床研究项目的科学性和规范性，协调优势资源，救治（危）重症患者，中国细胞生物学学会干细胞生物学分会和中华医学会感染病学分会于3月10日联合发布《干细胞治疗新型冠状病毒肺炎（COVID-19）临床研究与应用专家指导意见》
美国明尼苏达大学传染病研究和政策中心主任Michael Osterholm指出，了解无症状或轻症病例的比例，对于我们理解这一特殊流行病的驱动因素非常重要。无症状感染者是当前的关注重点，因为越来越多的感染者并没有新冠肺炎患者接触史，他们也没有去过疾病高发地区。在轻度感染的过程中，很多人没有意识到需要寻求医疗帮助，在接受体温筛查时也可能被漏掉。因此，其严重程度和在病毒传播中的作用仍难以捉摸。
美国《科学》杂志当地时间3月27日刊登了其对中国疾控中心主任高福院士的采访。《科学》杂志（Science）是美国科学促进会出版的一份学术期刊，为全世界最权威的学术期刊之一。这篇采访历时数天，经过文字、语音邮件以及电话采访的方式完成。采访中，高福院士分享了中国的防疫经验，并指出，美国与欧洲犯的最大错误就是，“人们不戴口罩”。。此外，高福院士还对病毒是否起源于武汉华南海鲜市场、中国分享病毒数据是否及时、疫苗和药物研制进程等关键问题，作出了解答。
纽约神经外科“大牛”詹姆斯•古德里奇James T.Goodrich感染新冠病毒去世，医疗界又痛失一位精英。
《干细胞治疗新型冠状病毒肺炎（COVID-19）临床研究与应用专家指导意见》发布
日前，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林团队披露三项科研成果。研究结果显示：中医药治疗新冠肺炎，轻症患者病情无一加重，重型/危重型患者死亡率降低八成多，康复患者症状改善复阳率低
中国
中国疾控中心专家吴尊友：新冠肺炎病例30至79岁占90％
中山大学医学院院长郭德银：结膜囊通过鼻泪管与鼻腔相连，新冠状病毒通过眼睛结膜再感染呼吸道的可能性是存在的，但需要更多临床证据来了解通过眼结膜感染的效率和机制。
中山大学医学院院长郭德银表示：“阴谋论从来不需要提供证据，但科学需要。”目前，基于基因组序列对病毒在进化上的分析结果，为证明病毒来源于自然界提供了强有力的证据，足以击破人工合成的流言。基因组序列显示，此次流行的新型冠状病毒共有 29000 多个核苷酸碱基。研究人员将它与已知冠状病毒家族其他成员进行了比较，发现其与蝙蝠来源的冠状病毒关系最密切。它与武汉病毒所研究员石正丽团队报告的蝙蝠冠状病毒有近 1100 个核苷酸的差异。
吴尊友：研究发现无症状感染者传染力相当于确诊病例的1/3
中医药使用率达83.3%，张伯礼等3位院士领导的团队在武汉临床研究初步结果表明，中医药的疗效正在不断显现。此外，中医药在社区防控中也发挥了积极作用
武汉病毒所石正丽：我们6周完成病原鉴定，为疫苗打下非常好基础
德国科研人员成功破解冠状病毒代码新型冠状病毒繁殖所需的主蛋白酶被破解从而找到了抑制剂
强生公司于2020年3月30日宣布将进行大规模投资，旨在生产超过10亿剂疫苗。这笔资金将支持强生制药子公司 Janssen开发的Ad26 SARS-CoV-2疫苗的1期临床试验，强生公司还支持Moderna开发的COVID-19疫苗SARS-CoV-2 mRNA-1273的2期和3期临床试验。
教育部和驻外使领馆建立了海外留学人员疫情检测和日报制度。一旦发现感染或者疑似病例，第一时间启动应急机制。从掌握的数据来看，海外留学人员群体感染数量和比例总体上处于比较低的水平。
美国白宫冠状病毒应对工作组3月31日预测，即使在现有干预措施下，美国新冠肺炎死亡人数最终可能在10万到24万之间。
国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德指出高达25%的美国新冠肺炎患者没有出现任何症状，是美国疫情蔓延如此之快的重要原因，这为预测疫情发展和防控疫情都带来极大挑战。
德国柏林沙里泰大学医院研究人员研究发现轻度患者出现轻症的第一周，新冠病毒在其上呼吸道组织大量复制并脱落。在出现症状第8天后，患者的喉部、肺部还能分离出具备感染能力的病毒样本。
美国传染病专家福奇指出美国疫情仍然处于开展检测的“第一阶段”，真正解决疫情仍要靠疫苗，而疫苗开发需要一年到一年半时间。
德国红十字会献血部和法兰克福大学医院医学病毒学研究所的一个联合研究小组开发出了一种方法——将多个采样同时置入一种特殊溶液，运用俗称的聚合酶链式反应技术(PCR)检测是否感染了新冠病毒。这种方法可以大幅提高了检测新冠病毒的效率，且不影响诊断质量。
南加州大学医学中心Brad Spellberg研究发现在没有危险因素的轻度流感样疾病患者中，SARS-CoV-2的发生率为5％。这些患者的病情很轻，在整个疾病期间都可以活跃在社区中，从而增加了传播的可能性。
南京医科大学沈洪兵院士团队报道了江苏省淮安市一个超级传播者在洗浴中心感染了其他8人的簇状传播案例，这表明新冠病毒在高温高湿的条件下仍能存活，且传播性并未出现减弱的迹象。
《柳叶刀》主编理查德·霍顿指出中国传递的关于COVID-19病毒的信息非常清晰，但英国未采取积极措施应对疫情发展，酿成大错。
武汉大学人民医院的研究团队研究发现羟氯喹在治疗COVID-19期间可以显著缩短发热、咳嗽缓解时间，促进肺炎改善。
清华大学万科公共卫生与健康学院正式成立，这是清华大学面向全球发展趋势和国家重大需求，建设国际一流水平的新型公共卫生与健康学科，培养未来引领国际公共健康事业发展的高层次人才迈出的重要一步。
深圳第三人民医院研究人员分析了服用血管紧张素II受体拮抗剂（ARB）类降压药对于COVID-19病人的影响，指出ARB可以缓解老年患者COVID-19病情。
武汉大学张旃团队研究发现，在COVID-19患者中，使用羟氯喹可以显著缩短临床康复时间并促进肺炎的吸收，目前仍需要大规模的临床和基础研究来阐明其具体机制并不断优化治疗方案。
深圳市第三人民医院张政团队研究发现年轻和轻度的COVID-19患者似乎更容易复阳，重新入院后没有明显的临床症状和疾病进展。在随访期间需要更灵敏的RNA检测方法来监测这些患者。该研究结果为COVID-19患者恢复期的有效管理提供了经验信息和证据。
加州大学戴维斯分校医学院Bradley Sanville研究团队研究发现瑞德昔韦可以治愈重症患者，但由于病例数过少，需要更多的临床试验去验证remdesivir的临床效果。
美国疾病控制与预防中心研究人员研究发现在美国重症监护病房中，超过四分之三的COVID-19患者至少有一种“潜在疾病”——这是一种慢性健康问题，如糖尿病或心脏病，已被证明会导致住院和严重后果。
斯坦福大学开放《用数据科学、机器学习工具对COVID-19新型冠状病毒进行研究与建模（CS472 Data science and AI for COVID-19）》，重点研究如何使用数据科学和机器学习的工具对COVID-19进行调查和建模。
谷歌研究副总裁、互联网主要创造者之一温特·瑟夫（Vint Cerf）在Twitter上表示，他的新型冠状病毒检测呈阳性。他还建议人们去观看喜剧演员约翰·奥利弗（John Oliver）在HBO电视台的节目帮助了解美国需要采取哪些预防措施。
官方通报的首例不明原因肺炎患者发病。
上海市公共卫生临床中心、华中科技大学武汉中心医院、武汉市疾控中心、中国疾控中心传染病预防控制所联合澳大利亚悉尼大学成功破译武汉发现的新型冠状病毒基因组，并将该病毒基因组序列信息共享到Virologic.org网站和GenBank上。《科学》杂志次日发文表示，“这对于全球公共卫生来说十分重要，所有在此过程中付出努力的人员都应当得到承认、感谢和荣誉。”
科技部副部长徐南平组织召开“新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关组第一次会议”，会议宣布，成立以钟南山院士为组长、包括李兰娟在内的14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组。
根据石正丽研究员公开的病毒鉴定时间表，1月3日，通过血清学检测，确定了新型冠状病毒的感染，并建立了新型冠状病毒特异性核酸检测方法，1月5日分离到新型冠状病毒。1月11日，确认了7例患者中的5例患者有新型冠状病毒的中和抗体；1月14日证明了新型冠状病毒利用SARS病毒同源受体ACE2感染人。
国家卫健委高级别专家组组长赶赴武汉支援，组长为钟南山院士，组员包括国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等
王辰院士、高福院士等人联名在柳叶刀杂志（The Lancet）在线发表题为「A novel coronavirus outbreak of global health concern」的评论文章，系统总结新型冠状病毒疫情的进展情况，同时指出将来临床和基础科学研究的方向。
权威医学杂志《新英格兰医学杂志》发表了由中国疾控中心主任高福领衔的相关研究论文，披露了中国科学家发现并分离出新型冠状病毒（2019-nCov）的全过程
辽宁省首批8个应急科技攻关项目启动
艾滋病药物可以阻止冠状病毒
中国疾病预防控制中心新型冠状病毒感染的肺炎疫情一级响应态势分析与风险评估组发布了《2019新型冠状病毒态势进展和风险评估》。
战疫情 成都首批8个应急科技攻关项目正式启动
有“病毒猎人”之称的伊恩·利普金教授从美国出发到广州，目的是 通过和中国相关部门人士进行沟通 ，并确保中国人民和全球公共卫生界相信，我们将尽一切可能使 疫情迅速得到控制。在于钟南山沟通后，在中山大学针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的科研合作进行探讨。
广西启动首批战“疫”国际科技合作应急专项
陕西省首批8个针对新型冠状病毒应急科技攻关项目启动
中医药有效方剂筛选研究取得阶段性进展。据4省试点临床观察显示，清肺排毒汤治疗新型冠状病毒感染的肺炎患者总有效率可达90%以上。
华南农业大学：穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主
新型冠状病毒潜在中间宿主是穿山甲——华南农大、岭南现代农业科学与技术广东省实验室沈永义教授、肖立华教授等科研人员联合军事科学院军事医学研究院杨瑞馥研究员及广州动物园科研部陈武高级兽医师开展的最新研究表明，分离的穿山甲β冠状病毒株与目前感染人的毒株基因序列相似度高达99%。
国务院联防联控机制召开新闻发布会，宣布将“新型冠状病毒感染的肺炎”暂命名为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文简称“NCP”。
中国科研团队宣布，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验。这款疫苗由中国疾控中心、上海同济大学医学院和上海生物技术公司斯微生物共同设计开发，斯微生物提供生产疫苗样本。新疫苗的样本已经在100多只健康的小鼠身上注射。
湖北将“临床诊断”纳入确诊新型冠状病毒感染肺炎的依据，确诊病例激增
美国 CDC 发布了对 2020 年 1 月新型冠状病毒感染风险人群的调查报告， 其中 20%没有近期中国旅行史，但属密切接触者。
加拿大首例确诊的2019年新型冠状病毒病例，表现为轻度肺炎，综合其他病例症状标明通过在家中而非医院进行隔离来管理疫情，这可能是遏制这种暴发的重要策略。
CRISPR基因编辑大神张锋教授团队发布了使用基于CRISPR/Cas13的SHERLOCK技术检测新型冠状病毒的详细操作流程文档，经验证，该方法检测新冠病毒异常灵敏，每微升里仅10-100个病毒拷贝，都可以被检测出来。
中国目前有80项针对COVID-19潜在疗法的正在运行或尚待进行的临床试验，包括艾滋病毒药物，干细胞和中药都在试图通过临床证明其价值。
国际病毒分类委员会（ICTV）将新型冠状病毒命名为SARS－CoV－2，引发中国学者的广泛质疑。18日，高福、石正丽多位中国专家联名在《柳叶刀》线上平台刊发文章，对新型冠状病毒命名提出了建议，呼吁将病毒命名为HCoV－19（“2019年人冠状病毒”）。
上海专家团队探索新冠肺炎有效治疗方案，治愈率53%！不断调整优化之后的“上海诊疗规范”，也将于近期公布。
《中华流行病学》杂志发布了一篇论文，选取截至2020年2月11日中国内地传染病报告信息系统中上报所有新型冠状病毒肺炎病例进行了回顾性研究，从截至1月20日发病人数（6174）与确诊病例之间（291）的巨大差异折射出疫情防控初期存在的薄弱之处。
杰毅生物联手浙江省疾控中心和阿里达摩院医疗AI团队，又共同推出了针对新冠病毒的自动化全基因组检测分析平台，阿里的算法让生信分析时间从数小时缩短到半小时，大幅提高了疑似病例的确诊速度和准确率。
汕头大学粤港新发传染病联合实验室、香港大学新发传染性疾病国家重点实验室、广西医科大学胡艳玲课题组等在预印本网站bioRxiv上联合发布的最新研究表明，从华南地区走私穿山甲的多个样品中，发现了和新冠病毒相似的冠状病毒，尤其是在冠状病毒受体结合域（RBD），穿山甲样本中的冠状病毒与新冠病毒相似度达97%。
广东疾控中心、珠海疾控中心、中山大学附属第五医院和香港大学联合研究团队在《新英格兰医学杂志》（NEJM）上发文宣布两个重要结论：其一，无症状感染者和有症状感染者的病毒载量相当，其二，新型冠状病毒的核酸排出模式与流感相似。这两个结论提示了新型冠状病毒在人际中的潜在传播力可能被低估。
继香港大学管轶公布来自穿山甲的病毒序列，揭示关键穿山甲冠状病毒部分关键基因与人类感染新型冠状病毒的同源性高达97%后，华南农业大学研究团队2月21日凌晨也在科学预印版网站bioRxiv上抛出了论文，首次公布了他们研究的穿山甲冠状病毒基因序列，结果显示穿山甲冠状病毒某一部分的基因与人类感染新型冠状病毒的同源性达99%，但全组基因的同源性只有90%，远低于蝙蝠冠状病毒与新型冠状病毒全基因组96%的同源性，表明穿山甲为“中间宿主论”的数据不足。
在开展病毒溯源研究方面，钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授团队联合广州海关首次从广州本地被感染的病例样本和粪便标本中中成功分离出新型冠状病毒（COVID-19）毒株，为进一步开展疫苗和药物研究打下基础。
王辰院士等Lancet发文称，复工后应继续部分隔离策略
国家药品监督管理局今天已新批了两个新冠肺炎病毒检测试剂盒，其中一个是清华大学参与设计开发的“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒（恒温扩增芯片法）”，该试剂盒在1.5小时内便可一次性检测包括新型冠状病毒（2019-nCoV）在内的6种呼吸道常见病毒。这也是全球首个能在1.5小时内检测包括新型冠状病毒在内的6项呼吸道病毒核酸检测芯片试剂盒。产品目前已获15项授权专利。
国制药公司Moderna，已经成功研制出针对新冠病毒——SARS-CoV-2的人体疫苗，并已将第一批疫苗送美国国家卫生研究院开启安全性临床试验。计划在四月底之前，对20-25名健康志愿者进行药物测试。具体的结果将在7月或8月公布。
世卫专家称中国方法是唯一已被证实有效的方法：多国疫情升级，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示，在没有特效药、没有疫苗的情况下，中国的做法是有什么就用什么，能怎样拯救生命就怎么样拯救生命。确诊患者数据的下降表明中国的方法是目前唯一的被事实证明成功的方法。
沈阳化工大学应用生物学研究所所长尹秀山博士团队和美国密歇根皇家橡树博蒙特Michael B Chancellor团队发文揭示了通过逆转录环介导等温扩增（RT-LAMP）技术探索出快速检测病毒的新方法，这两种方法不仅操作简单、能在现场使用，并且可以在45分钟内出检测结果。
美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任、传染病学专家利普金教授(Walter Ian Lipkin)，已带领团队成功研制出准确率大为提升的新型冠状病毒检测试剂，他和其他几位知名科学家还证明， 新冠病毒是来自大自然，而非实验室人工制造的产物
美国启动首个瑞德西韦临床试验：美国国立卫生研究院（NIH）宣布瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床试验已经启动。试验在内布拉斯加大学医学中心（University of Nebraska Medical Center）的成年住院患者身上进行，将采用随机控制方法评估这种治疗方案的安全性和有效性，围绕瑞德西韦，吉利德科学公司在中国申请了 8 件专利，目前已经有 3 件专利得到授权，还有 5 件正在审查的过程中。
在发现新冠病毒的“分子指纹”上，国内三个不同的研究团队成果：1.由上海、武汉、北京和悉尼的研究人员组成的团队使用宏基因组（metagenomic）RNA 测序，从一名在武汉海鲜市场工作的患者中发现了一种以前未知的冠状病毒。2.中国疾病控制和预防中心派遣的迅速反应团队从3名患者的支气管肺泡灌洗液中分离并培养出新型冠状病毒。3.武汉和北京的研究团队，从另外5名严重肺炎患者中发现了同一病毒，并且将5个基因组序列存放GISAID数据库中。他们同时发现这一病毒使用ACE2受体进入宿主细胞，这一侵入方式与SARS-CoV相同。
中山大学公共卫生学院的王茂团队在医学预印本网站medRxiv上发表重要结果，通过统计各地确诊人数和对应节点的气温，首次提出新冠肺炎的爆发与气候之间存在密切关系，提示病毒的传播存在最适温度，这也是爆发源出现在武汉的原因之一。
科学家们正在努力找出在世界范围内造成严重破坏的冠状病毒的来源。广州华南农业大学的研究人员建议穿山甲作为动物来源后，多篇论文研究发现非法贩卖的穿山甲冷冻细胞样本中的冠状病毒与人类身上发现的病毒相似度达90%。但穿山甲来自另一个国家，而没有报道在那个地方有人感染，这是值得思考的问题。
美国吉利德科学宣布启动两项三期临床研究，以评估瑞德西韦在治疗新型冠状病毒肺炎成人患者中的安全性和有效性。从今年3月开始，这两项临床试验将入组约1000名患者，结果将于5月份公布。
上个月杭州的Ascletis Pharma向中国当局申请在临床试验中测试两种HIV蛋白酶抑制剂（利托那韦和ASC09），以治疗新冠状病毒。苏州的BrightGene生物医学技术公司于2月初宣布开始生产Gilead Science公司的广谱研究抗病毒药物remdesivir（GS-5734）。最有前途的是那些具有广谱活性的抗病毒药，不仅对冠状病毒，而且对其他RNA病毒，如高致病性埃博拉病毒和禽流感病毒也有效。
以色列科技部27日宣布，该国研究人员正在加快开发一种口服的新型冠状病毒疫苗，研究人员希望能在8到10周内制造出疫苗，有望在90天内开始临床试验。
新冠病毒或对神经系统造成伤害，重症患者更易发生急性脑血管疾病、意识障碍等神经系统病变。华中科技大学附属协和医院神经内科主任胡波团队2月25日发表的一篇论文，是首份揭示新冠肺炎影响神经系统的研究，通过对214名新冠肺炎住院患者的回顾性病例研究，发现超三成患者出现神经系统表现，这一比例在重症患者中更高。
世卫组织指出，对于新冠肺炎重症患者，氧气治疗是主要的治疗手段，所有国家都应该完善脉搏血氧仪和医用氧气系统的可用性。世卫组织指出，重症患者的死亡率超过50%，因此应优化现行的重症患者治疗措施，如肺保护性通气。
中国科学院院士、解放军总医院第五医学中心教授王福生团队在国际医学期刊《柳叶刀-胃肠病学和肝脏病学》在线发表了评论文章《COVID-19相关的肝损伤：诊治与挑战》，发现不管是在新冠肺炎轻症还是重症患者中都存在一定比例的肝脏功能异常情况。
新型冠状病毒（COVID-19）感染的序列间隔是从总共28对感染者-感染者对中估计的。中位序列间隔比中位潜伏期短，表明症状发生前传播的比例很大。由于案件发生时间的快速流逝，连续的时间间隔很短，很难追踪联系人。
世界卫生组织助理总干事布鲁斯·艾尔沃德（Bruce Aylward）在北京的情况通报会上继续表示，雷姆昔韦似乎是“目前我们认为可能拥有的一种药物……”
武汉华南市场疫情的源头之外的分型病毒被发现：浙江大学、中山大学和圣路易斯大学合作发现根据突变位点可将病毒分为I型和II型，II型可能是SARS-CoV-2在武汉华南市场疫情的源头，而I型引起的疫情应该发生在其他地方，因为患者与市场没有直接联系。
首都医科大学附属北京同仁医院发表文章指出高龄和男性是COVID-19预后较差的危险因素，男性更倾向于具有更高的疾病程度和死亡率。
Fauci、Lane和Redfield指出目前正在进行的许多研究工作都是为了解决COVID-19。这些研究工作包括许多正在进行早期临床试验的候选疫苗，以及已经在测试候选药物的临床试验，包括由NIAID资助的实验性抗病毒药物瑞德西韦（remdesivir, 也称为GS-5734）的临床试 验，这项针对瑞德西韦的临床试验于2020年2月21日开始招募参与者
数字模型显示国外疫情干预效果有限：复旦大学建立回归数字模型发现中国外COVID-19从一开始就稳定的遵循近似指数型增长模型，每19天患者数量增长10倍，显示出并没有强有力的干预措施。
托珠单抗（Tocilizumab）对重症COVID-19患者临床验证有效果，其机制是阻断IL-6抑制炎症因子风暴，由于病人数量有限，后续仍需大量研究。
仅旅行限制并不能有效控制COVID-19疫情：美国Northeastern大学和Florida大学课题组成员通过数字模拟结果表明，除非同时进行公共卫生干预措施将传播效率降低至少50％或更高，否则90％的往返中国大陆的旅行限制并不能有效控制COVID-19流行。
我国多家科研机构联合，在云南新发现的另一种蝙蝠冠状病毒，力证新冠病毒起源于自然。
新冠肺炎当前临床救治成果总结：。科技攻关的一批药物和救治技术已在疾病救治当中扩大应用，磷酸氯喹、托珠单抗、中医药当中的有关方剂和注射液等一批推荐的药物以及康复者血浆、血液净化治疗这样一些治疗方法也纳入到诊疗方案，正在积极推动干细胞、单克隆抗体等先进技术用于危重症患者治疗研究。通过临床实践制定了分型分层的治疗策略，不断优化治疗方案，其中就包括阻断轻型、普通型向重症转化的治疗方案，也包括重型、危重型患者的救治方案。
中国工程院院士、华中科大校长李元元称华中科大投入了28个科研单位进行抗疫研究，重点团队有24个，在研究方向上，主要集中在新冠病毒的流行病学、快速诊断检测与试剂、药物疫苗研发、临床诊治、疾病防控机制、防护产品及装备、心理干预、公共卫生治理现代化综合研究等重大科学问题。
美国西达赛奈医疗中心和北京大学的研究人员发现，截止2020年3月1日，美国已经有数千人感染新型冠状病毒，远远超过公开报道的人数。
中日友好医院曹彬和武汉金银潭医院陈华联合研究团队在《柳叶刀》发文称年龄大、SOFA高，入院时D-二聚体水平大于1μg/L是新冠肺炎致死相关危险因素
钟南山所言“疫情爆发在中国但不一定发源于中国”得到证实，意大利病毒学研究专家公布的证据表现：新型冠状病毒在去年秋季的时候就已经出现了人传人的迹象，但是当时的中国还没有出现感染者，反而是美国正处于流感病毒疫情高发期。
北京大学团队与美国国立卫生研究院（NIH）合作的关于新型冠状病毒疾病（COVID-19）潜伏期的新研究指出，运用概率学中知名的更新理论（renewal theory）进行估计，发现新冠疾病的潜伏期可能比已知的更长，大约10％的患者潜伏期长于14天。
Covid-19爆发的早期就发生在儿童中。武汉大学、华中科技大学和复旦大学团队研究发现早期一名中度至重度呼吸系统疾病患者儿童其家属均没有直接接触过华南海鲜批发市场或彼此直接接触过。
《科学》杂志日前发文称，由于无症状患者、潜伏期患者、体温检测设备假阴性和假阳性、隐瞒病情等原因，机场入境筛查很难阻止冠状病毒传播。从非典、埃博拉等传染病经验看，入境检查中发现感染的乘客极为罕见。即使筛查人员确实偶然发现了病例，但对疫情暴发过程几乎没有影响。
广州市妇女儿童医疗中心临床研究团队发现分析了10例确诊患儿的流行病学和临床特征，研究发现儿童病例中存在新冠病毒通过粪口传播的可能性，以及肛拭子核酸检测阳性较长时间存在、肠道排毒时间较长。该研究结果为儿童感染新冠病毒的临床诊治提供了重要参考，为儿童病例的确诊、治疗及康复观察提供了新的思路和方向。
重庆大学医学院等研究人员发现气温较高的国家（地区）新冠病毒疾病患者治愈率显著高于气温较低的国家（地区），而20摄氏度是治愈率增加的分界线。
清华大学曾坚阳、朱凤才等合作团队基于机器学习的方法成功预测有效的针对特定的冠状病毒候选药物。研究发现的PARP1抑制剂CVL218可以作为治疗COVID-19的潜在治疗剂。
复星医药宣布联手mRNA疗法企业BioNTech，在中国独家开发和商业化基于BioNTech专有的mRNA技术平台研发的，针对COVID-19的疫苗产品。
首都机场设置处置专区，全部国际及来自港澳台地区进港航班，均停靠首都机场处置专区，3月16日起所有境外进京人员均需转送至集中观察点隔离观察14天
清华大学、江苏省疾控中心等合作团队开发了一个数据驱动的药物重新定位框架，发现PARP1抑制剂CVL218可以作为治疗COVID-19的潜在治疗剂。
上海市卫生健康委副主任衣承东表示“上海方案”在标本兼治上，形成了中西医结合独特模式，初步结果显示羟氯喹在治疗轻症上有效且更安全。
美国心脏病学会（ACC）也发布了一份临床公告，提醒心血管疾病患者在疫情之下可能面临的潜在风险，并建议了一系列合理的预防措施。
当地时间3月16日，美国COVID-19试验疫苗的首批志愿者在西雅图接受了注射，作为该疫苗Ⅰ期临床试验的一部分.该疫苗被称为mRNA-1273，Ⅰ期临床试验由凯撒医疗（Kaiser Permanente）在西雅图的华盛顿健康研究所（KPWHRI）开展，由美国国立卫生研究院（NIH）下属的美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）资助，计划在约6周内招募45名18至55岁的健康成人志愿者.
世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞表示：“预防感染和挽救生命的最有效方法是打破传播链。为此，我们必须进行检测和隔离。你我们给所有国家的信息是：检测，检测，检测。 检测每一个疑似病例。”
多篇研究显示：儿童是新冠病毒的易感者，家庭聚集性感染是主要原因；儿童感染症状普遍较轻，但不典型，容易被忽略而漏诊，被忽略的儿童感染也或成为家庭感染源头；且儿童肠道排毒周期长，相较成人患者潜伏时间更长
美国科学家们在志愿者身上注射了第一种实验性冠状病毒疫苗，这是保护世界免于正肆意蔓延的新冠病毒感染的一个里程碑。
华中科技大学刘亚兰团队通过对四个孕妇的跟踪观察，显示病毒感染不会在出生时从孕妇传染给新生儿，包括剖腹产和正常分娩。
复旦大学姜世勃指出我们必须紧急制定应对新冠状病毒的措施，但安全永远是第一位的。
中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，研究发现中药金花清感治疗轻度和普通型的新冠肺炎患者，疗效确切。患者的退热时间以及轻症的转重比例等都有所下降，对症状的改善以及炎症的吸收也有明显作用。
美国国家过敏和传染病研究所等机构研究人员发现在气溶胶中3小时后，仍可检测到活的新冠病毒；在铜表面，新冠病毒能存活多达4小时；硬纸板表面至多可存活24小时；在塑料或不锈钢表面则最多可存活2到3天。
复旦大学等机构研究人员建立了人源类器官的SARS-COV-2感染模型，确定SARS-COV-2可以感染胆管细胞，为新冠病毒细胞嗜性、致病机制研究和后续药物研发提供重要工具，并提示胆管功能紊乱可能是部分新型冠状病毒感染者肝脏损伤的诱因。
兰州大学公共卫生学院罗斌团队收集了在国武汉市的COVID-19每日死亡人数，气象和空气污染物数据。然后，采用数学模型研究温度，湿度和昼夜温差对COVID-19日死亡率的影响，发现COVID-19死亡率与昼夜温差呈正相关，而与相对湿度呈负相关。研究表明温度变化和湿度可能是影响COVID-19死亡率的重要因素。
斯克利普斯研究所的研究人员通过比较已知冠状病毒株的基因组序列数据，确定SARS-CoV-2是通过自然过程产生的。
中国工程院院士王辰团队在临床中发现在重症新冠肺炎成人住院患者在发病12天内使用洛匹那韦/利托那韦（商品名：克力芝），获益趋势更为明显，也为今后的临床试验提供了参考价值。
中日医院呼吸与危重症医学科主任曹彬专家在对199名新冠病毒感染患者的临床治疗中发现HIV蛋白酶抑制剂克力芝（洛匹那韦-利托那韦）对治疗新冠肺炎无明显效果。
北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示新冠肺炎病毒感染是一种急性病毒性传染病，目前还没有特效治疗药物，所以针对这类疾病采取的办法主要是对症支持治疗。
特朗普在白宫举行的发布会上表示目前一种常见的抗疟疾药物可能很快能在有处方的前提下应用于治疗新冠肺炎患者。
中日友好医院副院长曹彬团队开展的洛匹那韦/利托那韦临床试验披露研究结果：在重症新冠肺炎成人住院患者中，洛匹那韦/利托那韦不能显著改善患者临床状况，不能显著降低死亡率，也未减少患者咽部病毒载量，同时相对更可能发生胃肠道不良反应
随着疫情发酵和影响，英伟达正在向新型冠状肺炎病毒研究人员，免费提供90天的基因组测序软件使用权，软件名为Parabricks。该基因组测序软件由英伟达GPU驱动，数据分析速度提升了50倍，能进一步加速基因组分析，提高研究效率。
中山大学团队等研究人员发现，在患者首次出现症状后，粪便即可呈现核酸阳性，不仅如此，在患者呼吸道样本新冠状病毒检测转阴性之后，其粪便样本呈病毒阳性的时间仍可长达近5周。
Didier Raoulta团队研究显示硫酸羟氯喹对于治疗COVID-2019病人有显著疗效，该研究对于治疗新型冠状肺炎患者提供了重要参考作用。
华盛顿大学研究团队首次批露重症患者的临床表现，特征和结局：最初的症状包括呼吸急促（76％），发烧（52％）和咳嗽（48％）。截至2020年3月17日，死亡率为67％，重症患者为24％，ICU出院率为9.5％。
中国重组新型冠状病毒（2019-COV）疫苗（腺病毒载体）Ⅰ期临床试验已经开始，首批志愿者已注射。试验的主办单位为军事科学院医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司，试验的目的是测试和评价重组新冠病毒疫苗（腺病毒载体）的安全性和有效性。
美国食品和药品管理局官网数据库显示，吉利德科学公司开发的在研抗病毒疗法瑞德西韦获批孤儿药资格，其适应症为冠状病毒疾病2019（COVID-19）。
荷兰，澳大利亚，德国，英国的研究人员将很快开始对新的冠状病毒采取非传统方法的临床试验。他们将测试一种具有百年历史的抗结核病（TB）疫苗（卡介苗）是否可以广泛地改善人体免疫系统，从而使其能够更好地抵抗SARS-COV-2病毒，并可能完全防止其感染 。
赛默飞宣布其诊断检测方案获得美国食品和药物管理局 (FDA) 发布的一项紧急使用授权 (EUA)，可立即被美国CLIA认证实验室用于导致COVID-19 的SARS-CoV-2病毒核酸检测。该检测方案使用了赛默飞Applied Biosystems TaqPath Assay技术，包括从样本制备到仪器分析，实验室在收到患者样本4小时之内即可提供检测结果。
广州医科大学附属广州市第八人民医院研究人员指出洛匹那韦/利托那韦（克力芝）或阿比朵尔单药治疗在轻度中度COVID-19的临床治疗中收效甚微。此外，洛匹那韦/利托那韦治疗还可能导致更多病人的不良反应。
华中科技大学附属同济医院妇产科Wu Jianli团队测试了三名新生儿的SARS-CoV-2，其中一名新生儿在出生后36小时感染了SARS-CoV-2。但长期结果和潜在的母婴垂直传播需要进一步研究。
北京大学第一医院感染科主任医师王贵强指出目前已开展29例新冠肺炎病亡患者的遗体解剖，总体来看，肺部病变非常重，免疫系统受到打击且受累较重，进一步检测发现病毒仍然在病亡患者的肺里存在。
美国制药企业吉利德发布声明称，已经向美国食品药品监督管理局（FDA）提出申请，要求收回授予瑞德西韦的孤儿药资格，并且放弃与孤儿药资格相关的所有优惠权益。
科技部副部长徐南平介绍到疫情发生之后，中国科技界成立科研攻关组，围绕临床救治和药物、疫苗研发、病毒溯源和传播、检测试剂与设备、动物模型构建五大方向，取得了一批切实管用的科技成果。
北京师范大学研究团队研究发现中国实施的严格控制措施大大减轻了COVID-19的传播。
中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪表示1月中国公布的病毒的全序列，目前已经开发了很多种不同的检测手段。检测的灵敏度、检测的时间，都在不断向着越来越好的方向发展。现在国家药监局已经公布了多批检测试剂盒和相关装备，部分装备也在向海外推广和出口，在检测手段上有了革命性的更新。
湖北省卫生健康委员会副主任柳东如表示目前湖北省和武汉市内防扩散、外放输出已取得阶段性成果，疫情防控形势积极向好，武汉主战场疫情传播基本阻断。
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，发现无症状感染者主要有四种途径：① 对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；② 聚集性疫情调查中开展的主动检测；③ 新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；　④ 对部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。
世界卫生组织总干事谭德塞指出新冠肺炎疫苗研制至少还需要12至18个月，所有个人和国家不要使用未经证明有效的治疗方法。
广州医科大学研究人员发现nCoVN表达两周后，iPSC的形态和增殖率发生了变化。这表明nCoVN破坏了iPSC的多能性并将其转变为成纤维细胞，这为SARS-CoV-2的致病机理提供了新的见识。
深圳市第三人民医院刘映霞等研究发现输注恢复期患者血浆，可改善COVID-19重症患者临床症状，但仍需进一步试验。
沈阳同联集团公司研发的可利霉素产品目前正在配合科技部对国内一些新冠肺炎患者进行临床试验，从目前的试验情况来看，可利霉素对于新冠肺炎治疗具有较好疗效。
